1.1 Neit Moab cheketauaog Israeloh mahche nupuk Ahab.
1.2 Kah Ahaziah penushau pannuppe kenogkeneganit,ut oowaabe chamberumut ne ut Samaria, kah mahchinnau, kah annoonau annoonaenuh, kah nah wuttinuh, monchek natootomok Baalzebub Ekrone Manit uttoh woh nuttin kekon wutch yeu mahchin aonk.
1.3 Qut wut-Angelumoh Jehovah unnau Elijahoh wut-Tishbit, neepaush kuhkuhquish nogkishkauonat wutanoona?neumoh] Ketassoot ut Samaria, kah nag us, sunnummatta newutche matta Manittoounoo ut Israel kummonchenaoont natootomauonat Baalzebub, Ekronne Manit.
1.4 Newutche yeuyeu, yeu wussin Jehovah, matta pish koowomsuh wutch ne apinneat, ne kohkukquean, qut pish [wunn???hkut] kenup, kah Elijah amai.
1.5 Kah annoonaenuh qushkehtunk quit nah wuttinuh, tohwutch yeuyeu qushkeog?
1.6 Kah nag wuttinouh, na wosketomp kuhkukqueu nunnogskunkqun, kah nuttug qun, mo?chek, qushkek wonk en ketassootamut noh annoonukqueog, kah unnok, yeu wussin Jehovah, sunnummatta newutche matta Manittooumooh ut Israel, newaj [annooteamwe??] [natootom?uonat] Baalzebub Ekronne Manit; newajeh matta pish nookean wutch appinneat, ne en kuhkuhquean, qut pish wun namuhkut kenup.
1.7 Kah nah wuttinuh toh unnussu noh kohkuhqut kenogskunkqunnaoont, kah yeush a nukqueog kuttoowongash?
1.8 Kah nag nampoohamwog, noh ooweshaginn?e wosketomp, puttukqubpissu mattagane puttukquobpus, ut wussekanohtukqut, kah noowau noh Elijah wut-Tishbit.
1.9 Neit ketassoot annoonau na en napanna tahshinchagkussue Mugquompoh, weech napanna wuteashinehch agkusseumoh: kah na en kuhkuhqueu (kah kusseh appeu kutohkoiyeuut) kah ukkenoonuh, ken Manittoowomp, ketassoot noowau, [?o???h].
1.10 Kah Elijah nampooham, kah unnau, napanna tah?inchag kussue [Mugquompuh], nen Manittowompaeon, neit nooteau nookemooutch wutch kesukqut, kah mahch??ishukquish, ken kah napanna kutteash [e?ch] chag kusseumog, kah na wutch nookemoo nooteau wutch kesukqut, kah ne ummahchekuswoh, kah napanna wutteashinnehchagkussenmoh.
1.11 Kah wonk na en ann [?nau] onkatoge napanna tahshinchagkussue Mugquompuh, weeche napanna wutteash inehchagkusseumoh, kah nampooham kah wuttinuh, woi Manittowomp, yeu [w?ss??] ketassoot, [teanukwoomsi?h].
1.12 Kah Elijah nampooh?m, kah nah wuttinnuh, nen Manittowompaeon, nooteau nookemooutch wutch kesukqut, kah mahchekushikquish ken kah napanna utteashinehchagkusseum?g, kah wunn?otom Manit nookemo wutch kesukqut, kah neh mahchekuswoh, kah napanna wutteashinehchag kusseumoh.
1.13 Kah wonk atnoonau mugquompuh: nashooi?itche napanna tahshinchag kussineat, kah napanna wutteashinnehch?gkusseumoh, kah nashuit mug?uomp ut napanna tahshinch?gkussinneat, ku?kuhqueu, kah peyau, kah nauwaeu ukkuttukqut ut anaqu [b??] Elijah, kah wunna?ompassumuh, kah wuttinuh, woi Manittowomp, koowehquetumoush [??up?omantamoonk], kah uppmantamooongaoo yeug napanna tihshinchagkodtog kittinneumog, [mi??od?d?ehettich] ut [ anaqu?heam].
1.14 Kusseh na wutch nookemoo nooteau wutch kesukqut, kah mahchikkuswau [nees??oh] umm?gquompomoooh negonnae napanna [ah?ttahshin?hchagkussitcheg], kah napanna [wutteashinehch?gkusseumoouh], newutche yeuyeu nuppomantamooonk mishoadtich ut anaquabean.
1.15 Kah wutangelumoh Jehovah [unn??] Elijahoh, weeche woomseum, kah ahque qush, kah neepau, kah ooweeche {woomieu???h] en ketassootamwut.
1.16 Kah wuttinuh, yeu wussin Jehovah, ne wutche kutannoon annoonaenuog, natootomauonat Baal-zebub Ekrone manit, sunnummatta newutche matta Manittoounoo ut Israel, natootomahkonat ut wuttinnoowaonganit, newajeh matta pish woomsean wutch apinneat, ne kohkuhquean, qut pish wunnamuhkutkenup.
1.17 Neit nuppoo, neaunak wuttinnoowaonk Jehovah, ne Elijah anoowadt: kah Jehoram wunnompe ketassootamomukquoh, nahohtoeu ukkodtumoom Jehoram wunnaumonuh Jehoshaphat, ketassoot ut Judah, ne wutche matta wunnaumonieu.
1.18 kah onkatogish [w???sseongash] Ahazi [a?], mish asechish, sunnummatta wussukwhosinoash ut Israelle ketassootamwog ummehquontamoe wussukwhosuonganooout.
2.1 Kah nnih, Jehovah kod neemunont Elijahoh en kesukqut nashpe pemsquoh, Elijah weechaau Elishahoh, wutch gilgal
2.2 Kah Elijah unnau Elishahoh, yeu apsh, koowehquetumoush, newutche Jehovah nutannoonuk en Bethel: kah Elisha wuttinuh, pomontog Jehovah, kah pomontog kukketeahogkou: matta kenukkonunnoo neit woomsuog en Bethel.
2.3 Kah wunuaumonauh quoshodtumwaenuog, neg ut Bethel, sohhamwog en Elishaut, kah wuttinouh, sun koowahteoh Jehovah pish amaunau kussontimomoh wutch kuppuhkukqut, yeu kesukok? kah noowau, Nux, noowahteoun, netohshuagk.
2.4 Kah Elijah wuttinuh, Elisha, yeu apsh, koowehquetumoush, newutch Jehovah nutannoo?ken Jericho: kah noowau pomontog Jehovah, kah pomontog kuhketeahogkou, matta kenukkonunnoo: neit peyaog Jericho.
2.5 Kah wunnaumonauh quoshodtumwaenuog neg ut Jericho, peyaonaog Elishaoh, kah wuttinouh, sun koowahteoh Lord pish amaunau kussontimom?h, wutch kuppuhku?qut, yeu Kesukok? kah nampooham, nux, noowahteoun, [netohshnag?].
2.6 Kah Elijah wuttinuh, koowehquetumoush, yeu apsh newutche Jehovah nutannoonuk en Jordan, kah noowau pomontog Jehovah kah pomontog [kukket??hogkou] matta kenukonunnoo, kah nag neeswe kutchittoushaog.
2.7 Kah napanna tahshinchagkodtog wunnaumonauh quoshodtumwaenuog moncheog, kah noadtit neepoog, kenauwompamonat: kah nag [ne?swe] kehchekompoog Jordan.
2.8 Kah Elijah neemunum ummonak, kah ooweshquanumun kah togkodtam nippeash kah nish chippemooash yeu nogque in kah ya in, newaj nag neeswe qushkodteahettit, ut nabo [?teaiyeuut].
2.9 Kah nnih, quoshkodteahettit, Elijah unnau Elishahoh, wehquetish toh woh as?anshin, asquam aammaneumukqup eutch kihhogk?t. Kah Elisha noowau, koowequetumoush, wonk neesit tahshe kenashquanittoom appehtunkquttei.
2.10 Kah noowau, koowehqu?tum ne siohkik, qut naeean, amanimuk wutch kuhhogkat, pish kuttinnettean: qut matta n?anoog, matta pish n nano.
2.11 kah nnih, ne an kutchittoushahettit kusseh, nootae chariot, kah nootae horsesog, kah wutchippinukquneau, kah Elijah kunkuhqueu, nashpe peoosquoh, en kesukqut.
2.12 Kah Elisha wunnaumun, kah nishontoowau Noosh, noosh, wut- chariotum Israel, kah wut-horsmenumoh. Kah matta wonk wunnauuh: kah missinnim nehenwonche wuthogkooonk, kah wunneesinneashadtauun.
2.13 Kah wonk neemuum ummoonak Elijah, ne [wuhhog?at] wutche [nook??unk], kah qushken kah neepau wussapenuk Jordan.
2.14 kah neemunum ummonak Elijah ne panshunk, kah togkodt?m nippe, kah noowau, uttiyeuoh Jehovah um-Manittoomoh Elijah? kah wonk togkodtog nippeash, ne woshwemoo, yeu in kah ya in: kah Elisha qushkodteau.
2.15 Kah wunnaumonauh quoshodtumwaenuog, nag konauwo??peuhpanneg ut Jericho, nauahettit, noowaog, wunnashauanittoomoh Elijah, appu Elishaut: kah peyaog [?nogushkauonat], kah nauwaeog ut anaquabenit en ohkekontu.
2.16 Kah nag wuttinouh, Kusseh yeuyeu na weeche kittinneumog napanna tahshinchagkodtog menuhkesuenuog, monchehettich koowehquetumau?numun, natinneawhahettich kussontimomoh, ishkont p?guodche wunnashauanittoomoh Jehovah, wuttahshinuh, kah upponuh woh toh wadchuut, asuh woh toh oonouhkoiyeuut kah noowau, ahque [an?oot?amook].
2.17 Kah chekeimahettit no pajeh wutakodchinat, noowau, Annooteamook, newaj nag annoona?ettit napanna tahshinchagodtoh wosketompuh, kah natinahteaog nishikquinne qut matta wunnamheuh.
2.18 Kah wonk paaonahettit (newutche appu Jericho) wuttinuh, Sunnummatta kuttinnunomoous, ahque monchek?
2.19 Kah otanae wosketompaog unnaog Elishahoh, kusseh koowehque?amau?numun, ne otanne ayeuonk wunnegen, neane nag nussontimomun, qut nippe matchit, kah ohke mat neekitteaoomunoo.
2.20 Kah noowau, Paudtick wuske wisq, kah neponamook Salt, kah uppaudt?uoneau.
2.21 Kah sohham en tohkekomuuttu kah ne wuttinuhkon Salt, kah noowau, Yeu wussin Jehovah, nunnetskehteoh yeush nippeash, na matta pish wonk nuppooonk asuh mehcheyeuonk.
2.22 Neit nippeash netskehteauunash pajeh yeu kesukok, neaunak wuttinnoowaonk Elisha, ne an [?wop].
2.23 Kah na wutch kuhku?quen en Bethel: kah [kohku?queit] en mayut, na ooch sohhamuneau keitotanat [mukk?esog] kah wuttinouh, kuhkuhqui?h po?npasuhkonkanontup, [kuhkuhqui?h] [pomp?su?] [k?nkanontup.
2.24 Kah ompamuhquaeu kah ummonunneauoh, kah nah ummattanumuh ut [oowesu?nganit] Jehovah: kah na ooch sohhamuneau [?upphtu], ne?suog [squo?imwe] [mashquog], kah na ooch [so?qshanoneau] [y?uunchagkussuun] kah neesu word mukkioh.
2.25 Kah na oomunen wadchuut Carmel, kah na ooch quishken en Samaria.
3.1 Kah Jehoram wunnaumonuh Ahab nooche ketassootamoooo ut Israel, ut Samaria, nabo shwosuk wutteashe kodtumoomut Jehosophat ketassoot ut Judah, kah ketassoottamoooo nabo neese kodtumwae.
3.2 Kah matcheussin anaqeabit Jehovah, qut matta neane ooshoh, kah neane ohkasoh: newutche unau Baalle nunneukontunkoh ne ooshoh kezheoncheh.
3.3 Qut mosogquehtam ummatche seongash Jeroboam unnaumonuh Nebat, noh matcheseaheont Israel?oh: matta nash wunnukkodtumoounash.
3.4 Kah Mesha Moabe ketassoot, noh nanawunau; shepsoh, kah oadtuhkauah Israel ketassootoh nequt pasukooe muttannonganogkussuog Lambsog, kah nequt pasukooe mut tannonganogkussuog ramsog, nashpe oowoolumoouh.
3.5 Qut nnih, Ahab [n?pu?] Moabe ketassot [chek?tauau] Israelle ketassootoh.
3.6 Kah ketassoot Joram sohham wutch Samaria ne nan ahquo?pak: kah ogkemau wame Israel.
3.7 Kah monchu, kah negontooau Kehoshaphatoh ketassoot ut Judah noowau, Moabe ketassoot nutayeuuhkonittue cheketunk, kooweechaieh en ayeuwuttinneat ayeuuhkonittue Moab? kah noowau, nukkukkuhquem, nen netatupe ken, nummissinninneumog neane kummissinninneumog, nuthorsesumog neane kuthorsesumog.
3.8 Kah noowau, uttoh nogque kuttin kuhkuhquen?n, kah nampooham, may papash pishik Edome touohkomuk.
3.9 Neit Israelle ketassoot monchu, kah keta??oot ut Judah, kah Edome ketassoot, kah woweeuhshaog nesa?suk tahshikquinne pomushaonk, kah na matta nippeno wutch ayeuuhteaog, kah wutch netasuog neh asukkunkqhetticheh.
3.10 Kah Israelle ketassoot noowau, kuttumunk! newutche Jehovah wehkomau yeuh nishwe ketassootoh moaeu, ummagunat en wunnutcheganit Moab.
3.11 Qut Jehoshaphat noowau, Sunnummatta yeu wutappein [ukquosh?dtumwaeneumoh] Jehovah? onk woh kenatootomauomun Jehovah noh nashpe, kah pasuk Israelle ketassoot wuttinneumoh nampooham, kah noowau yeuoh Elisha wunnaumonuh Shaphat, noh sokenuk nippe wunnutch?ganit Elijah.
3.12 Kah Jehoshaphat noowau, wuttimowaonk Jehovah weetomuk, neit Israel ketassoot, kah Jehoshaphat, kah Edome ketassoot noh en [wo??ussuog].
3.13 Kah Elisha unnau Israelle ketassootoh, toh ki?tin tupanumush? aush koo?h ukquoshodtumwaeneumoh, kah kokas ukquoshodtumwaeeneumok, kah Israelle ketassoot wuttinoh matta newutche Jehovah moaeu wehkomoh yeuh nishuoh ket?ssootamwoh, ummagunat en wunnutch?ganit Moab.
3.14 Kah Elisha noowau, pomantog Jehovah ayeuhteaanit, noh anaquabit neepauwe wunnamuhkut, matta wuttooontamooon wutappuonk Jehoshaphat, Judae ketassoot matta nuttinuhquaoo kuh?ogkat, asuh kenaunnoo.
3.15 Qut yeuyeu padtiegk nohtompuhpequadt, kah nnih, nohtompuhpequadt pahpequodt wunnutcheg Jehovah nuhkuhku?k.
3.16 Kah noowau, Yeu wussin Jehovah ayimook yeu oonouhkoi [?umwohtaut] pasohtheganash.
3.17 Newutche yeu wussin Jehovah, matta pish kenaumoowoo mishehtashin, asuh matta pish kenaumoowoo s?kanon, qut ne oon?uhkoi pish numwapagod, onk woh kootattamwoo [??neeswe] kenaau kah kenetaseumooog, kah [kuppuppinashimoomoo?og].
3.18 Kah yeu peasin ut anaquabit Jehovah, kah noh wonk magoo Moabitsog en kenutcheganooout.
3.19 Kah pish kuttogkodtamwoo nishnoh pummenusue keitotan, kah nish noh pepenamwe otan, kah pish kuttummetahhamumwoo nish noh wunnuhtuk, kah pish kukkuphamwoo wame nippe wuttahhamongash, kah pish kummatchteomwoo nish noh ooneohke nashpe qussukquanash.
3.20 Kah nnih mohtompog, meetsue magooonk magumuk, kusseh, nippe na oomoooo nogwe Edome mayut, kah ohke numwohta nippe.
3.21 Kah wame Moabitsog nootamwehettit ketassootamwog peyaog [wutayeuuhko?ukqunnaout], mukkinaog wame neh tapenumunutche kenauwamein, kah matukenukeg, kah [ne?poog] [suss?ppoiyeuut].
3.22 Kah [no?poaeomohkeog], kah neepauz pozodtuasum nippeit, Moabitsog naumwog n?ppeash ogkomut [u?num??asqut] wusqueheonganit.
3.23 Kah neg noowaog, yeu musqueheonk, ketassootamw?g wunnamuhkut nu?hehteaog, kah tattogkodtuog, newutche yeuyeu Moab, en sequtta?hamooonganit.
3.24 Kah paahettit wuttuppkkussinnooonganooout Israel, Israelitsog neepoog, kah togkomaog Moabitsoh, ne waj wussemohettit ut anaquabhettit, qut kutchittoushaog togkommonat Mo bitsog, ut nehenwonche wutohtuoat.
3.25 Kah nooketahhamwog keitotanash, kah nish noh wunne ohke, na wuttin?hkoneau nish noh wosketomp ukqussuk, kah wunnumwohteauunneau, kah kuppohhamwog wame wuttahhamongane nippeash, kah kowehthamwog wame wunnuhtukquash, webe ut [Kirharaseth], sequnnumwog nish qu?sukquanash, qut [?oowompagunahhamwaenuog], ooweoggehtineau, kah wuttogkodtamuneau
3.26 Kah Moabe ketassootnag nooneuau ut ayeuwuttinneat, neemunau nesausuk tahshe pasukooooon wosketompoh, neg kodtinnukeg [togk?d?eg], cheekee pannup wushonat en Edome ketassootamut; qut wunnoonumun.
3.27 Neit neemunau mohtommegueoncheh, noh woh nompassootamwomukunpoh, kah sep hauhnneuh en chikohtae sepnausu?nganit, ut woskeche pummeneutunkanit: kah na [mi??e] ayeuuuhkonittue jishanumaonk Israel: kah nag wutamaehtauouh, kah qushkeog en [ne?henwonche] wutohkeout.
4.1 Kah pasuk mittamwossis, ummittamwussoh wunnaumonuh quoshodtumwaenin mishontooanumauau Elishahoh, noowau, kittinneaum nahsuki nuppooi, kah koowahteoh kittinneum qushop Jehovah, kah noonamontuhquahhuaenin, noh peyau, wunnemunnonat neesoooh nunnaumenuh ummissinnohkonat.
4.2 Kah Elisha wuttinuh, toh kutusseaunshish, usseh, teag koowadchanum ut Kekit? kah noowau, mittam wossisse kittinneum wanne teag wadch?num webe [wishqui?] pummee.
4.3 Neit noowau, namohkaush wishquash, wutch wame ketatteamunganit, machishquash, ahque ogguhse.
4.4 Kah petutteaan, pish keanitt?num, kah ut kenaumonat kah pish kussokanumun en wame yeu wishquahtu, kah pish kutchipohtoh ne nomwopogok.
4.5 Neit wunnukonuh, kah wanittanumauau wuhhogkuh, kah wunnaumonuh; neh upp?udtunkqunuh, kah noh wussokanumun.
4.6 Kah [n?i?] nomwapogok [wi?hquash], unnau [wunnaumona?], paudti [on?atog] wisq, kah [n??] wuttinuh, matta wonk [w?qu?no], neit pumme [kupp?t?huwoshea?].
4.7 Neit peyau kah [wuttin???] Manittowompuh, kah noowau, kodtawompash pummee,kah oadtunkau noonam?utanquonutquean,kah ken kah keneechamog pamantamwohtauoo nesequenuman.
4.8 Kah nah, ut kesukodtut, Elisha [paumusha?e] Suumem, [n?mo] mishe [mittu?wossis], kah wutchetimoh meechinat petukqunnunk, kah nin, ne ahhuttanshe ne paumushaumuk, na en [petu?on] meechinat [petukqun?unk].
4.9 Kah unnau wesukeh, kusseh yeuyeu, [noowa?te?h] [ye?on] wunneetupanatamwe manittowomp, noh nagwatteae paumunaoagqueog.
4.10 Koowehquetumoush ayimuttun chamberemes, ut woskeche neutongan, kah na ponamauontuh [app?], kah Table, kah appappu, kah wequananteganuhtuk,kah pish nnih, peyaonukqueog, na pish wuttinne petukoh.
4.11 Kah nniyeup na peyop, kah petutteau chamberut, kah [naukko??n].
4.12 Kah unnau Gehezeoh wuttinneumoh, [wehko?] yeuoh [wus- S?unamite], kah wehkomo?t, [?ep?uanaquabe?it].
4.13 Kah wuttinuh, yeuyeu us, kummahche nanauanumimun nashpe wame yeu nanawanittuonk, toh [?on?u????eaunshit], howan kod [keketookau?sh?d] en [ke?assootamut], asuh en ayeunteae ummugquo apaut: [?ah] nohinampooham, [nooweto?][ke??gie] [???enwonchenu?mi?huninneu?og].
4.15 Kah noowau, wehaum, kah wehkomont noh neepau ussquout.
4.16 Kah noowau, papaume yeu adt kukquttumuk ahquompi, neaunak uttoochee adt pomantamooonganuook, pish kukkuhkenap kenaumon. Kah noowau, matta, [nu??ontimom], manittowomp; ahque panoowah mittamwussisse kittinneum.
4.17 Kah mittamwossis wompequau, ne an kukquttamukup ahquompine Elisha anompneaunak ahquompi adt pomantamooongaunook.
4.18 Kah mukkies masugkeosit, nniyeup ut kesukodtut, sohham en ooshut en kepenum waenuut.
4.19 Kah unnau ooshoh, nuppuhkuk, nuppuhkuk, kah unnau wuskenoh, ussoous ohkasut.
4.20 Kah neemunont, kah uppasoooh ohkasut, appu ukkuttukqut pajeh puhshaquaut, kah nuppoo.
4.21 Kah noh kuhkuhquen, kah apponuh wutapinneat manittoowomp, kah weyanitta?umauoh, kah sohham.
4.22 Kah wehkomaa wessekeh, kah noowau, koowehquetumoush annoos en nuhhogkat, pasuk wusken, kah pasuk asses, onk woh nut??sishon manittoowompaut, kah woh wonk nuppeyam.
4.23 Kah noowau, tohwutch auonat yeu [kes??o?]? matta wuske nepauzsaunoo asuh Saboth dayunoo. Kah noowau, wunnegen.
4.24 Neit apappuneheau [as?oh], kah unnau wuttinneumoh, kenuppookau, kah kutchittoushaush, ahque [ma?unushaush] wutch men, kuttumma [un?nnon].
4.25 Neit monchu, kah peyaonau manittowompuh ut wadchuut Carmel, kah nnih, manittowomp noadtit an nauont, unnau Gehazioh wuttinneumoh, kusseh, [eyo?] wus-Shunamite.
4.26 Quogquish yeuyeu, koowehquetumoush [n?gush?auonat], kah us, Kooni? wunniyeu [ka?suk]? wunniyeu mussies? kah [?oh] nampooham wunniyeu.
4.27 Kah paoonont Manittowompuh wadchuut, wuttannun wusseetut: qut Gehazi pasoo?inau wutamaunonat, kah Manittoowomp noowau, mukkoonau, newutche [ukkete?nog?ounoh] [wesog?inwo?] ut [wuttinnom?yeum??], kah Jehovah nutattahtunkqun, kah matta [nuttu???un].
4.28 Neit noowau, Sun nukkodtanumomus wunnaumoniin, wutch nussontimomut? sun matta nusseup, ahque pannoowaheh.
4.29 Neit unnau Gehaziuh, puttukquobpisish ut kusseganit, & nemunush nutanwohou ut kenutcheganit, kah monchish, howan nogkushkauadt, wonkomuhkon, howan wonkumukquean, nampoohamauuhkon wonk kah ponsh nutanwohou mukkies wuskesukqut.
4.30 Kah ohkasoh mukkies noowau, pomantog Lord, kah pomantog kukketeahogkou, matta kenukonunnoo. Kah neepau kah wutasuk?uoh.
4.31 Kah Gehazi wunnegonuhkauoh, kah ponam anwohou mukkies wuskesukqut, qut matta wadtauatonkqussuonk, asuh nootamooonk; newajeh wonk moncheit wunnogskauonat, kah wuttinnon, noowau, mukkies matta [toohkeu?].
4.32 Kah Elisha Petuttead wetuomut, kusseh, mukkies nuppoo, kah sepsinno wutappinneat.
4.33 Newaj petutteadt, kah yanittanum webe nagumau neeswe, kah peantamauau Jehovahoh.
4.34 Kah kuhkuhqueu, kah quensumooonau mukkiesoh kah ponam wuttoon wuttoonit, kah wuskesukquash ut wuskesukqut, & wunnutchegash ut wunnutcheganit kah sesepaeu ut mukkiesut, kah mukkies ooweyaus nano kussappi.
4.35 Neit [qushke?] kah papaumsheau wetuomut auhsuhque, kah kuhkuhqueu kah wussesepaehtauoh, kah mukkies word ta?shit wushikoo, kah mukkies [woshi????wuske?ukquash].
4.36 Kah wehkomau Gehazioh, kah noowau, wenkom wus-S?unamit, neit oowenkomuh, & noh paonoaont, noowau, neemun [kenaumo?].
4.37 Neit noh petu?teau, kah penumau ut wusseetut, kah nauwaeu en onkekonu, kah nemunau wunnaumonuh, kah sohham.
4.38 Kah Elisha wonk peyau Gilgal, kah na mo mashagquot ut ohkeit, nah wunnaumonauh Manittowompaog appuoh anaquabit, kah unnau wuttinneumoh, neepas [??ne] [o?kunk]; kah neepataush sabaheg wutch wunnaumonauh [quoshodtumwae??og].
4.39 Kah pasuk so?ham en ohteakonit mukkinnumunat herbsash, kah namenteo touohkomukque quonuwohchippog, kah na ooch mukkinnumun quonuwohchippogwash weesquaneteau, kah peyau, kah [wuss??qu?sumunash] en sabahegane ankunqut: newutche matta oowahteouoounaoash.
4.40 Neit wussokanumauoneau missinninnuh ummeechianaoont: kah nnih meechnettit sabahheg, mishontoowaog, kah noowaog, woi ken Manittowomp, nuppooonk ohteau o?kunqut, kah nag matta ummeecha?nneau.
4.41 Kah noowau paudtauook [mookni?], kah [wuttinuhko?] ohkuhqut: kah noowau, sokasumau missinninnog,onk woh meetsuog, kah na matta woskehuwaonganinnoo ohkupqut.
4.42 Kah na oomun wosketomp Baal-ShalShalisha, kah paudtauau Manittowompu kakeneumune petukqunnegash, nesnehchagkodtash barlihe petukqunnegash kah kukkona??quae missonkquaminneash, kah noowau aninnumok missinninnuog,onk woh meetsuog.
4.43 Kah wuttinneumoh noowau, Tohwutch woh yeush ponum anaquabhettit nequt pasukooooog wosketompaog? wonk noowau, aninnumau missinninnuog onk woh meetsuog newutche yeu wussin Jehovah, nag pish meetsuog kah na pish wuttit sequtteamunneau.
4.44 Neit upponamun anaquab?nit, kah nag meetsuog, kah sequtteamwog, neaunak wuttinnoowaonk Jehovah.
5.1 Kah Naaman wutayeuteae mummugquompomoh Syriae ketassoot, noh keihcheyeuoo ut anaquabenit wussontimomoh, kh quttianumukqussu, newutche noh nashpe, Jehovah pohquohwhunonuh Syriahoh: noh wonk menuhkesuenin, qut wutchekoo.
5.2 Kah Syriansog chippanooe sasohhamuppanneg, kah pasooaog mussinuh, wutch wutohtuout Israel, nunksquaes, kha noh wuttinneumuhkauau ummittamwussoh Naaman.
5.3 Kah wuttinuh sonk?q napehnont nussontimom weetomont manittowompuh ut Samaria newutche woh wunnetskeheuh oochekooonk.
5.4 Kah pasuk petutteau, kah wuttinnon wusson?imomoh, noowau yeu [?a?] yeu [wush?] Israelle nun?sq.
5.5 Kah Syriae ketassoot noowau, wunnegen monchish kah negonshhuam wussukwhonk en Israelle ketassootamut, kah monchu, kah kenunnum piogque silver talentsash, kah nequtta tahshe [muttanno?ganogkodtinneayeuash] gold, kah piogque o?osue hogkoounash.
5.6 Kah paudtanau wus?ukwhonk Israelle ketassootamwoh, noowau, yeuyeu, yeu wus sukwhonk peyaonukquean, kusseh, nutannoon en kuhhogkat Naaman nuttinneum, onk wohkukketeah wutch oochequnneat.
5.7 Kah nnih, Israelle kestassoot ogketog wussukwhonk, nehnekuhkom wuthogkoounash, kah noowau, Sun nen God. nunnu?heukonat, kah keteaheonat, wutch yeuoh wosketomp wutannooteamuneat neetskeheonat wosketomp wutch oochequnneat? newutche natwontamook, koowehquetumaunnumwoo, kah naumook uttoh en yeuoh natinnehog penuanittuonk ayeunhkone nen.
5.8 Kah nnih Elisha manittoowomp nootog Israelle ketassoot [ne?nekukom] wu?hogkoounash, negontooau en ketassootamut, noowau, tohwutch nehekikoman kuthogkoounash? peyaausitch, kah pish wahteau quoshodtumwaenuoo ut Israel.
5.9 Neit Naaman peyau nashpe wuthorsesumoh kah wutchariotsumash, kah neepoog oosquontamut wekit Elisha.
5.10 Kah Elisha annoonau na en annoon?enuh, noowau, Monchish kah kutchissumwush ut Jordan nesau?nk [ta?shit] nompe, kah kooweyaus pish wonk kuppeyogqun, kah pish kuppahkes.
5.11 Qut Naaman musquantam, kah monchu, kah noowau, kusseh, nuttenantamup, wunnamukkut woh [nuss?hwehtunk], kah neepou, kah wehquetum oowesuonk Lord um-Manittoomoh, kah wunnutcheg mussisshin ne ohtag, kah neets?eheau wutchekquoh.
5.12 Sunnumatta Abana kah Pharpar Damaskusse sequash, anue wunnegeninooash onk wame Israelle nippeash? sunnumatta woh nash kutchissumoounash kah [neetskes?in]? neit qu?hkeu, kah musquantamwe monchu.
5.13 Kah wuttinneumoh pasoosukunk, kah ukkenoonukquoh, noowaog, Noosh, manittowomp unnukquean ussish [?ohsag], sun woh mo kutussein? uttoh en anueyeuoo annukquean, kutchessumwush, kah pahkeish?
5.14 Neit woomsu, kah nesausuk tahshit pwogkeu ut Jordan, ne anoowop manittowomp: kah ooweyausum wonk peyaumoo onatuh mukkies ooweyausumut, kah pahkesu.
5.15 Kah qushkeu en manittoowompa?t, nagum kah wame wutchippanoomoh, kah peyau, kah neepau anaquabit, kah noowau, Kusseh, yeu noowahteoh, wanne Manittoounoo wame ohkeit, que webe ut Israel: newutche yeuyeu koowehquetumoush neemunush wunnanittuonk wutch kittunneumut.
5.16 Qut noowau, pomontog Jehovah, noh neepauwee anaquabit, matta teag nuttattumunumoo, kah wutchetimuh neemunumunat, qut wussehkeneamun.
5.17 Kah Naaman noowau, Koowehquttumoush, sunnummatta woh aninnumauau [kit?tin?eum] ohkee wunneesooannaooash mulsog? newutche kittinneum, yeu wutche on yaan, matta pish magoo chakohtae magooongash asuh sephaus?ongash en howae penooe manittoo, qut webe Jehovahoh.
5.18 Yeu ut Jehovah ahquont?mauonch kittinneum, nussontiooom, petutteache wekit Rimmon na ut waussumuonat, kah ompatussuk nunnutcheganit, kah nauwaeonish ut wekit Rimmon; nauwaeonish ut wekit Rimmon, Jehovah ahquontamauonch kittinneumoh yeuut.
5.19 Kah wuttinuh, monchish wunohteash, neit monchu pasooche.
5.20 Qut Gehazi wuttinneu Elisha, Manittowomp, noowau, kusseh, nussontimom m?innumauau Naamanoh yeu wus-Syrianoh matta neemunnumoo?nat ut wunnutcheganit ne paudtunk, pomontog Jehovah noonomatuhkau, kah ne teag neemunumau.
5.21 Neit Gehazi [?su?kauau Naamonoh, kah Naaman nauont wutasukauan, nookeu wutch wutcha?iotumut wunnogskauonat, kah noowau, wame wunnegen?
5.22 Kah noowau, wame wunnegen, nussontinom nuttannoonuk noowau, kusseh, kuttumma neesuog wuskenuog nuppeyogquog, wutch Ephraimme wadchuut, wunnaumonauh quoshodtumwaenuog: koowehquetumoush, nag aninnumau silvere talent, kah neesinash osooogkoounash.
5.23 Kah Naaman noowau, quenussish, neemunush nesinash talentsash, kah wutchetimuh,kishpinau neesinash talentsash ut neese [??nootaut] nashpe neesinash hogkooongash, kah uppontamunash neesoooh wuttinneumit, kah nag ukkinnumunaoash en anaquashadt.
5.24 Kah paont wonkanoosinut, nash wunnemunumun?sh wutch wunnutcheganooout, kah upponamunash wetuomut, kah moncheaheuh wosketompuh, kah nag moncheog.
5.25 Qut noh petutteau, kah neepau anaquabenit wussontimomoh: kah Elisha wuttinuh, Toh koomun Gehazi? kah noowau kittinneum woh toh oomoo.
5.26 Kah wuttinuh, Sunnummatta nuttah kooweechogoo, wosketomp quashkit wutch wutchariotumut kenogskunkqunat? sun ahquompi ne ahhut attumunumuk te?guash, kah attumunum?nat hogkooongash kah olive chippinneut?agash, kah wenonin?eohteukonash, kah shepsog kah oxinog, kah wosketompae wuttinneumunneunk?
5.27 Newutche oochekooonk Naaman, pish kummosogquehteunk, kah en [?ooskennemunut] micheme? kah noh sohaam wutch anaquabenit, kah wutchekoo onatuh koonit.
6.1 Kah unnaumonauh quo?hodtumwaenuog unniog Elishahon, [ku??en] yeuyeu, ayeuon uttoh adt weetomunog, [wussa?me] [pea?in].
6.2 Koowehquetumauunumun monchetuh, en Jordan, kah na wutch neemunumontuh ni?non wosketomp pasuk beam, kah na ut ayimontuh [ayeuon?] uttoh woh ayeog, kah nampooham monchek.
6.3 Kah pasuk noowau, koowehquetumauunumun, quenuisi?h, kah weechau kittinneumog, kah nampooham, nummonchem.
6.4 Neit ooweechauuh: kah paanettit Jordan, tummehthamwog wuttuhqunash.
6.5 Qut pasuk koutanwhont beamoh, togkungane upp?hkuk pqogk??heau en nippekontu: kah mishontoo wau kah noowau, Tanwanne nussontimom, newutche [?ogkohkauunah]:
6.6 Kah manittowomp noowau, uttoh ut penushau? kah ukkuhkootomau?n ayeuonk: kah tummehtham [meh??koo(illeg)] wuttinnuhkon, kah missehchuog [(illeg)kuhhan].
6.7 Newaj noowadt, [nem(illeg.)] summagunum wunnutcheg, kah [(illeg)??numun].
6.8 Neit Syrie ketassoot [(illeg)hkonau] Israeloh, kah kenoonau [wuttinn??moh], noowau, Yeu kah yeu pish nuttuppukkussinumun,
6.9 Kah manittowomp annoonau en Israelle ketassootamut noowau, uhkon ne ahkunag ayeuonk, newutche na peyoneau wus-Syriansog.
6.10 kah Israelle ketassoot, annooteamoo en ayeuonganit, kah na wuttit tomheon wuh?ogkuh matta pasukqut asuh neesit.
6.11 Newajeh Syriae ketassoot wuttah wuttamohtag, yeu wutch, kah wehkomau wuttinneumoh, kah wuttinuh, Sunnu?matta woh [kukkihkootomaiyeum?], howan kenawun wad?uk Israelle [ketassoo?mwut].
6.12 Kah [pasu?oo] wuttinneumoh unnoowauh, wanne howan [?uss?ntimom] ketassoot, qut Elisha quoshodtumwaen, noh apit Israel, unnau Israelle ketassootoh [?ukkuttoowongash] nish anoo waani?h ut kutappinneae chamber ut.
6.13 Kah noowau, monchek kah natauwa heuk uttoh apit, onk woh nutannooteam, kah woh [neem?k?uoh]; kah unnon noowau, kusseh appu Dothan.
6.14 Newaj na en annoo?ont horsesoh, kah chariotsash, kah mich: [ayeuuteu?]: kah peyaog nukkonaeu, kah weehuokomwog kei?otan.
6.15 Kah wuttinneu??oh manittoowomp nompoaeu omonsenit, kah sohhog, kusseh ayeuteaog quinnappe?om wog keitotan,nanee?we nashpe horsesog kah chariot??, kah [wuttinneumo?] [w??ukquoh], sauwane [nu??ontimom] toh woh kutussenan?
6.16 Kah nampoonam, wabesehkon, newutch: nag wetomukqueagig anue monaog onk noh [wetomukquenett???en].
6.17 Kah Elisha peantam kah noowau, Jehovah koowenquetumoum w??hinumau wuskesukquash, onk woh naum, kah Jehovah woshinum wuskesukquash wuskenuh, kah nauau kah kusseh [wadch?] wunnumwapi?eau horsesog, kah nootae chariotsash, quaquinnuppe Elishaut.
6.18 Woomussinit en wuhuogkat, Elisha peantamauau Jehovahoh, kah noowau, koowehquetumoush, tog?om pog?enumoonk yeug missinninnuog, kah noh wuttogkomun pogkenumoonk, neaunak wuttinnoowaonk Elisha.
6.19 kah Elisha nah wuttinuh matta yeu may, asuh matta yeu keitotau, a?uh?iek nah kuppaudtauunumwoo wosketomp noh natinnewho?, qut nah wutussoounuh en Samaria.
6.20 Kah nnih, petutteahettit Samaria, Elisha noowau, Lord woshwunush wuskesukooooash yeug wosketompaog, kah Jehovah woshwunum wuskesukooooash, kah nag nau?wog, kah kusseh nag appuog noeu Samaria.
6.21 Kah Israelle ketassoot unnau Elishahoh neh nauont, Noosh, sun woh nuttogkomoog, woh nuttogkomoog.
6.22 Kah nampooham matta woh kuttogkomoog, sun woh yeug kuttogkomoog masunohteaoneg nashpe kuttogkodteg, asuh nashpe kutohtomp? ponsh petukqunneg kah nippe anaquabhettit, onk woh meetsuog kah wuttatamwog, kah woh auog wussontimomooout.
6.23 Kah quagwashweh?am mishe metsuonk, wutche nagok, kah nag meetsehettit kah wadtattam?ettit, ummoncheaheuh, kah auog wussonimomooout, neit Syria?se wutchippanooo?gash matta wonk peyaumunooash ohkeit Israel.
6.24 Kah nnih, mahche yeu nnag, Benhadad Syrie ketassoot miyanau wame wut?yeukomwog Samaria.
6.25 Kah na mo mishe mashag quod ut Samaria: kah kusseh, ooweanuhkomuneau no pajeh, [asseuppu?kuk??] wosuk tahshi?chaginneaoadtik silver; kah yaue k?bbt chippag wuskuhwhunnan ummooe anoadtik napanna tahshi?neai silver.
6.26 Kah Israelle ketassoot pamwushadt woskech pummeneutonganit, mittamwossis ummishontooannmauoh, noowau, aninnumah woi nussoutimom ketassoot.
6.27 Kah noowau matta Jehovah aninnumungkooan, uttoh woh kuttin aninnumauunun? wutch ahhut pogkohhamuk, asuh wutch wine pressut.
6.28 Kah ketassoot wuttinuh, toh kut?shpunam? kah noh nampooham, yeuoh mittamwossis nuttinuk, magioo kenaumon onk woh kumoowhoun yeu kesukok, kah pish kummoowhomun nunnaumon saup.
6.29 Neit nutchau [?hpuhwhomun nunnaumon, kah nummoowho?nnonup, kah nuttinnop na wonk kesukok, [magi??] kenaumon onk woh kumoowhoun, kah noh adtuhshau wunn??monuh.
6.30 Kah nnih, ketassoot nootog ukkuttooongash mittam wossis, neh nekuhkom wuthogkoo?nash, kah paumu?hau pumme?eutonganit kah missi?ninnuog natauwompuog, kah kusse ma?ootionak ohtau weya?sut.
6.31 Neit noowau, God ne unnehitch kah wonk moocheke, uppuhkak Elisha wunnaumonuh Shaphat appehtunkqut yeu kesukok.
6.32 Qut Elisha appu wekit. (kah Eldersog oowe?tapemouh,) kah ketassoot annoonau wosketompuh wutch anaquabit: qut ash annoonaenin noh paonk, unnau Eldersoh, naumook yeuoh wunnaumonuh nushehteaen, ut toh an annooteamit amaunumunat nuppuhkuk? nok peyont annoonaenin, yaunta?umook, kah menuhkinook ut ushquontamut: sunnummatta wusseetoe wutau?tonk qussuonk wussontimomoh uppishquanit?
6.33 Kah ash pame nah keketoohkauont, annoonaenin uppeyaonuh, kah moowau kusseh yeu machuk wutchiyeumoo Lordut, kah toh waj woh nano pahtussuonog Lord.
7.1 Neit Elisha noowau, nootamook wuttinoowaonk Jehovah yeu wussin Jehovah, [?aup] papaume yeu uttoocheyeuook, nequt quttuhwhosu pasou?g noo?hik pish unnoadttu pasuk [??ekle], kah neese [quttuhwhosua??] barlie pasuk shekle, ut oosquontamut Samaria.
7.2 Neit sontim, noh [?opit] ketassoot ompatussuk, [n?mpo?hamauau] manittowompuh, kah noowau. kusseh, Kehovah kenogkenegnehteadt ut kesukqut. sun woh yeu nnih? kah noowau kusseh, pish ka ch naumun kuskesukqut, kah matta pish kumme?chooun.
7.3 Kah na [?oog] wutchekooenuog, ahhut petutteamuk squontamut, kah nag uttuog tohwutch yeu appeog [?o] pajeh kenuppenanonut?
7.4 Unnoowaog, nuppetutteamun otanat, neit mashogqueneaonganuoo otanat, kah na pish kumit nuppunnan, kah yeu ut chequnappeog wonk nunnupmun; yowutche yeuyeu ehhoh, weechoohumontuh Syrianse ayeuhteaog, nag keteahikqueog pish kuppomantamumun, kah nag nushikqueog, webe woh kenupmun.
7.5 Kah nampo?eu omohkeog aunat Syrianse tuppuksinnooonganit: kah paahettit wehq?nik Syrianse [?uppuksinnoowonganit], kusseh, na matta howan [wutappe?].
7.6 Newutche Jehovah Syrianse ayeuhteaoh nootamwaheau, chariotse wuttaua?onkqussuonk, kah horsese [wuttauatonkqu??uonk] [wadtauat?n?qu??uo?gane] misse ayeuteaog: kah uttuog, kusseh, Israelle ketassoot, [ayeuhko?i?tue] onk quo?t?uau Hittitse [?etassootamwoh], kah Egyptianse ketassootamwoh, kukqueentonkqunnano?ut,
7.7 Newaj neepauwehettit kah wussemooog quenau waompog, kah [nuk???tumwog] wekoooash, kah wut-horsesumouh, kah wut-assesumouh kah tuppuksinnoonk neanagkup, kah wussemoog wutch uppomantamooonganoo,
7.8 Kah yeog w?dchekqutcheg paahettit wehqshiktuppu: sinoowonk, petutteaog pasuk wetu, kah meetsuog & wut?a?tamwog, kah na ootauwuneau silver kah gold, kah hogkooongash, kah moncheog wuttatahtauuneau, kah wonk peyaog, kah petutt?aog onkatog wetu kah na wonk ootauwuneau, kah moncheog kah wuttatahtauuneau.
7.9 Neit uttuog, matta kooneseumun, yeu kesukok wunaunchemookae kesukod, kah kutchequnapimun, yeu appeog pajeh mohtompanit, ne teagwe wosketuonk kenuhkekonkumun, newutche yeuyeu ehhoh monchetuh, kah unnontuh ketassoot neh wekit.
7.10 Neit peyaog kah wehkomaog noh nanawehte?nk keitotanae squont, kah nag wuttinnoneau noowaog nuppeyomunnonup wuttuppukkussinnoowonganooout Syriansog, kah susseh, na mo matta howan wutapein, asuh wosketompae wadtauatonkqussuonk qut horsesog kishpissuog, kah assesog kishpissuog, wutuomash ne aunagaun.
7.11 Kah weh komau nanawunnumunutcheh squont, kah nag wussinneau ketassoot wuttinnomekomukqut.
7.12 Kah ketassoot omohku nukkonaeu & unnau wuttinneumoh yeuyeu kenahtinunumwoo uttoh Syriansog anhikqueog: nag wahteauog kukkodtupum?n, newajeh sohhamwehettit wuttuppuksinooonganit, upputtogquenaoont ut ohteuhkonit, noowaog, sohhamehettit wutch otanat, pish kukketeae toh qunounonog, kah pish kuppetutteamun otanat.
7.13 Kah pasukooh wuttinneumoh nampooham kah noowau, newutche nemunahettich, koowehquetumoush, napanna tahsoooh horsesoh neh sequnutch?h, neg sequnutcheg ut otanat, (kusseh nag neane wame ummattaanooonganoo Israel, neg sequttawhutcheg, kusseh, nussim, nag neane wame ummattaanooonganoo Israelitsog neg mohtuppaecheg) kah [annooteamwuttu?], kah naumuttah.
7.14 Newaj nemunahettit nesoooh chariotse horsesoh, & ketassoot asuhkaue annooteamoo Syriansoh, noowau, monchek, kah naumook.
7.15 Kah nah wutasukauouh en Jordan kah kusseh, wame may numwohteau hog?ooongash kah auwohteaongash, nish Syriansog [pagketamwehe?titcheh], konupish ahettit, kah annoonaenuog [qu??keog] kah [wuttin?oneau] ketassootamwoh.
7.16 Kah missinninn?og sohhamwog kah [??ukkookinnumwontamwog] wekoooash Syriansog: neit nequt quttuhwhosu pasquag nookhik pasuk shekle oadtu, kah neese quttuhwhosuash barlyhash, pasuk shekle [o?d?uash], neaunak wettinnoowaonk Jehovah.
7.17 Kah ketassoot kehtimau ne sontimoh neh wunnutcheg ompatuss?k, [wun??nawehtinneat] squont: kah miss?ninnuog [wuttatta?kuhkauouh] ut squont, kah nuppoo ne anoowop Manittoowop, noh kottoohkomp ketassoot [pa?onont.].
7.18 Kah nnih, neane Manittoowomp kenoonomp ketassootamwoh, noowop, neese quttuhwhosuash barlihash, pasuk shekle, kah nequt quttuhwhosu pasquag nookhik pasuk shekle, oadtu saup, papaume yeu tont, ut Samarie squontamut.
7.19 Kah yeuoh sontim nampooamauan Manittowomquh, kah noowau, yeuyeu kusseh, Jehovah kenogkenekaneh?eadt ut kesukqut, sun ne woh nnih kah noowau, kusseh, pish kenaumun wutch kuskesukqut, matta pish na [kutti?] meetsein.
7.20 Kah ne wutushpunan, newutche missinninnuog wutahtaskuhkauouh ut sqontamut, kah nupoo.
8.1 Neit Elisha kenoonau mittam wossissoh, (noh wunnaumonuh nompenumauont uppomantamoonk) noowau, neepaush, kah mon chish ken, kah neg kekit, kah ut keohteaash uttoh woh adt keohteayean, newutche jehovah wehquetum mahshagqunneaonk kah wonk pish nuhkuhkom ut ohkekontu nesausuk tahshe kodtumwae.
8.2 Kah mittamwossis neepau, kah usseu ne anoowadt Manittowomp, kah weechaau neh wekit, keohteoou ut wutohtuout Philistiansog nesausuk tahshe kodtumwae.
8.3 Kah nnih, nesausuk tahshe kodtumoo mahtshunk, mittamwossis qushkeu wutch wutohuout Philistiansog, kah sohham ummauunnitteauonat ketassootoh wutch wek, kah wutch wutohke.
8.4 Kah ketassoot keketookanau Gehazi wutsinneumoh Manittowomp, noowau, usseh koowehquetumoush wame mogagish, nish Elisha mahche ussechish.
8.5 Kah nnih, anont ketassootamwoh pomantamwaheau nuppooe muhhogkuh, kusseh, mittamwossis noh wunnaumonuh keteahomukup, mauunitteauau ketassootamwoh, wutche wek, & wutch wutohke, kah Gehazi noowau, Nussontimom ketassoot, yeuoh mittamwossis kah yeuh [w??naumonuh], neh Elisha keteahompoh.
8.6 Kah ketassoot natootomauont mittamwussi??oh, noh wuttinnon. Neit ketassoot ukkuhquttumauoh howae aninnohsuenuh, noowau, nompenumau wame ne [wuttai?e], kah wame meechummuonk wutch wotohteakonit nadteuh nogkodtuk ohke, pajeh yeuyeu.
8.7 Kah Elisha peyau Damaskus, kah Benhadad Syriae ketassoot mahchinau, kah unnon, noowon, Manittowomp peyau.
8.8 Kah ketassoot unnau Hazael, [n?emunush] magooonk ut [ke?utcheganit], kah nogkush kau Manittowomp, kah natootom?u Jehovah noh nashpe, [noowa?h] sun [w?h] nukketeam wutch yeu [mahchi?aonk]?
8.9 Neit Hazael monchu wunnogskauonat, kah [ke?u?num] magooonk ut wunnutcheganit wutch nishoh wanegik ut Damaskus, yauunchage Camelse wean??ash, kah peyau, kah neepau anaquabenit, kah noowau, kenaumon Benhadad ketassoot ut Syria, nutannoonuk en kuhhogkat, noowau, sun woh nukketeam wutch yeu unninneaonk.
8.10 Kah Elisha wuttinnuh, monchish, us, wunnamuhkut woh kukketeam: qut Jehovah nunnahtinuk noh pish wunnamuhkut nuppoo.
8.11 Kah menuh kodtauwompu, no pajeh wuttakodchinat: kah Manittowomp [m?u].
8.12 Kah Hazael noowau, tohwutch mauk nussontimom? kah nampooham, newutche noowahteoh ne machuk pish anheadt wunnaumonuh Israel, ummenuhkonoggooooash pish kutchikoh sumunash, ooskeneumoouh pish kenushoog nashpe togkodteg, kah pish kuppapashkontupoh wunn?echanoooh, kah pish kukkodsumau wompequae ummittamwussoooh.
8.13 Kah Hazael noowau, teag, kittinneum anum, yeu woh wutus?enat mohsag? kah Elisha nampooham, Lord nunnahtinuk ken pish kukketassootamoo ut Syria.
8.14 Neit amaeu wutch Elisha, kah peyaonau wussontimomoh noh anukqut, toh kuttinuk Elisha? kah nampooham, nuttinuk ken woh wunnamuhkut kukketeam.
8.15 Kah nnih mohtompog, nemunum kuhpogkonag, kah ukquogkinnumun nippekontu, kah wussepakenumun ut wuske?ukqut, newaj nuppuk, kah Hazael wuncompe ketassootamomuh,
8.16 Kah napanna [wutteas?e] kodtumomut Joram wunnaumonuh Ahab, ketassoot ut Israel, Jehoshaphat neit koh?assootamooit ut Judah Jehoram wunnaumonuh Jehoshaphat ketassoot ut Judah, nooche ketassootamoooo.
8.17 Shwinchage kah neeswe [kodtn nwo?ko?] nooche ketassootamooit, kah shwosuk tahshe kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem.
8.18 Kah [po?n?sha?] unnayeuout Israelle ketassootamwog, nea?eip wek Ahab, newutche [w?ttaunon] Ahab ooooittamwossissinneuh, kah matchesu ut anaquabit Jehovah.
8.19 Qut onch Jehovah matta paguanoou Judahon, wutche Davidoh wuttin?neumoh, neane quoshomo?p nagwutteae wuttinnumauonat wequai, kah en wanne hanit,
8.20 Ut ukkesukod?umut Edom amaeu wutch agwe wunn?tcheganit Judah, kah ketassootoowuhkoog nehenwonche.
8.21 Neit Joram qushkodteaeu [Z?ir] kah wame weechog chariotsash kah neepau nukonae, kah [togkoma?] Edomitsoh, neh wene?un?qutche, kah chariotse n?ugquompaog, kah missinninnuog spuhhoowaog wekuout.
8.22 Qut onch edom amaeu wutch agwe wunnutcheganit Judah pajeh yeu kesukok, neit [Li?na] amaeu ne [nana?quompak].
8.23 Kah onkatogash [wut??seongash] Joram kah wame neasit, sunnummatta wussukwhosinoash Judae ketassootamwog [ummehquonta??oe] wussukwhosuonganooout?
8.24 Kah Joram [we?equomoo?au] ooshoh, kah posekinau weeche [?shut] ut wutotanat David, kah Ahaziah wunnaumonuh wunnompe ketassootamoomukquoh.
8.25 Nabo neese kodtumoomut Joram wunnaumonuh Ahab Israelle ketassoot, Ahaziah wunnaumonuh Jehoram Judae ketassoot nooche ketassootamoooo.
8.26 Ahaziah neesnehchage kah neese kodtumwohkom nooche ketassootam [?it], kah noh ketassootamoooo nequt kodtumwae ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowesuoh Athaliah, wuttau [?oh] Omri Israelle ketassoot.
8.27 Kah pomu?au um nayut wek Ahab, kah [m?tche??] ut anaquabit Jehovah, neane wek Ahab, newutche neh [wussenumukqutch?h] wek Ahab.
8.28 Kah weechaau Joramoh [w?nnaumonuh Ahab ayeuuhkononat Hazael ketassoot ut Syria, ut Ramoth Gilead; kah Syriansog [noo????weh??whaog] Joram.
8.29 Kah ketassoot Joram qushkeo [ne?tskesin word ut Jezrael wutch noochumwet?hwhuttuongash, nish Syriansog [an???hettich?] ut [Rama?]; ayeuuhkonanat Kazaeloh Syriae ketassootoh: kah Ahaziah wunnaumonun Jehoram Judae ketassoot, woomsu [wunnauon??] Joramoh wunnaumonuh Ahab ut Jezreel, newutche mahchinau.
9.1 Kah Elisha quoshodtumwaen, wekomau pasukoooh wunnaumonaun quoshodtu??waenuog, kah wuttinuh, [petu?quob???] ut kusseganit, kah yeu neemunun wisquie pummee ut kenutcheganit, kah [a??h] Ramoth Gilead.
9.2 Kah na peyoan, naut natinneah Jehu wunnaumonuh Jehoshaphat, wunnaumonuh Nimshi, kah petutteash, kah omohkeah wutch kenugke wematut, kah ussoowun kemu chamberut.
9.3 Neit neemunush wisquie pamme, kah sokenush uppuhkukqut kah [noowa??], yeu wussin Jehovah, kussesequnush kukketassootamoouneatut Israel, neit [wohshitanu??], kah [wus?emwush], kah ahque na [ap?h].
9.4 Neit wusken, wuskenue quoshodtumwaen, au Ramoth Gilead.
9.5 Kah paont, kusseh, ayeuteae ummugquompaog nummatappuog, kah noowau, kuppaudaunchemookaush woi mugquomp, kah Jehu noowau, howan nenawun wame? kah noowau, ken, woi mugquomp.
9.6 Kah neepau, petutteau wetuomut, kah wussokenumauoh pumme uppuhkukqut, kah wuttinuh, Yeu wussin Jehovah um-Manittoomoh Israel, Kussesequnush kukketassootamoouneat ummissinninneumoh Jehovah, ut Israel.
9.7 Kah pish kuttogkodtam, wek Ahab kussonti?om, onk woh nutannootontam oosqheoaganoo nuttinneumog quoshodtumwaenuog kah oosqheonganoo wame wuttinneumoh Jehovah ut wunnutcheganit Jezebel.
9.8 Newutche mamusse wek Ahab pish paguaneumoo, kah nattummetah wutch Ahabut noh sagketog pummeneutunk & noh kobhou??t, kah sequnit ut Israel.
9.9 Kah nuttatuppehteoh wekut Jeroboam wunna?monuh Nebat, kah netatupp: wekit Baasha wunnaumonuh Abijah.
9.10 Kah anumwog pish mohwhaog Jezebeloh ut wutchippiyeumut Jezreel, kah matta pish howane posekinukoo kah woshittanum squont kah wussemoo.
9.11 Neit Jehu sohham, en wuttinneumoh wussontimomoh, kah pasuk wuttinuh, wame wunnegen? toh waj yeuoh kogkeishken peyaonukquean, kah nah wuttinuh, koowaheomwoo wosketomp, kah ukkekenookaunk.
9.12 Kah noowaog, pannoowaonk, yeuyeu ussinan, kah woowau, yeu kah yeu nuttugqun, yeu wussin Jehovah, kusseseq mush kukketassootamoouneat ut Israel.
9.13 Kah nag kenuppe usseog, kah nemunum nishnoh wosketomp wu?hog?ooonk, kah agwe punamwog ut woskeche [stei?sut] kah nag puhpequoh?oog nashpe mon?puhpequanash, noowaog, Jehu ketassootamoooo.
9.14 Neit Jehu wunnaumonuh Jehoshaphat wunnaumonuh Nimshi, ayeuuhkonittue wunnompewussu Joramut, ( kah Joram wadchanum Ramoth Gilead, nagum, kah wame Israel, newutche Hazael Syriae ketassoot.
9.15 Qut ketassoot Joram kushkeu, [wunneetske??nneat] ut Jezereel, wutch noochum. weta?whuttuongash nish Syriansog anheahetticheh, ayeuuhkonont Hazael Syriae ketassoot) kah Jehu noowau, ne [unnant???og] neit howan sohhogkitch, asuh pohquohhogkitch wutch otanat, monchenat unnonat ut Jezreel.
9.16 Neit Jehu nay eumuk chariot, kah au Jezreel, (newutche Joram na [wussep????]0 kah Ahaziah Judae ketassoot woomseup nauonat Joram.
9.17 Kah na wunnepauun askuhwhosuenin ut Jezrelle wonkonoosinut, kah nauau Jehu wutchippanumoh, paont, kah noowau, nunnau chippanooog, kah Joram noowau, [nem??ook] horsesoh [n?oomukqut], kah annoonok, nag [noggushik?oo] [n?t], kah noowaj, sun wunohteaongahnuoo.
9.18 Neit pasuk horsesoh naoomukquit, wunnogshauonat, kah noowau yeu wussin ketassoot, sun [wunohteaongan?oo]? kah Jehu noowau, Yohwutch weogkehteauan wunohteaonk? quinnupish en nuppishquanit, kah askuhwhetea?nin [wuttinno?], noowau, annoonaenin nah uppeyaonuh, qut matta wonk peyauou.
9.19 Neit [n?hohtoeu] wonk annooteamoo horsesut, noh nah paonont, kah noowau, yeu wussin ketassoot, sun wunohteaonganuoo? kah Jehu nampooham, Toh waj weogkehteauan wunohteaonk quin??pish en nuppishquanit.
9.20 Kah ashuh [whet??on] [wuttinno?] noowau nah uppey?onuh kah matta wonk peyau, kah uppom?shaoonganoo onatuh uppomushaonk Jehu wunnaumonuh Nimshi, newutche kogkeae [pomus?au].
9.21 Kah Joram noowau, nanashwek, kah chariot quaquoashwunnumun, kah Joram Israelle ketassoot, kah Ahaziah Judae ketassoot sohhamwog naneeswe ut wutchariottumout kah ayeuuhkonittue sohwehtauaog Jehuoh, kah na wuttit nogkishkauon ut wutchippiyeumut Naboth wut-Jezrelit.
9.22 Kah nnih, Joram nauont Jehuoh, noowau, Sun wunohteaonganuoo Jehu? kah nampooham teagwe wunnohteaonk,nisohke wunnanwunoodsquauosuongash kohkas Jezabel kah uppauwomoh monahettit?
9.23 Kah Joram quinuppenum wunnutcheg kah wussemoo, kah unnau Ahaziahoh, Yeu wunnompuwussuonganuoo woi Ahaziah,
9.24 Kah Jehu wuttonkenau ahtompeh nashpe mamusse ummenuhkesuonk, kah muswau Joramoh, nanashaue ukkenauwame?nganit, kah kouhquodt sohhamoomoo en wuttahhut, kah [pen???u] ut chariotut.
9.25 Neit unnau Bidkaroh ummugquompomoh tashinok, kah unnohteagk ut wutchippiyeume ohteakonit Naboth wu-Jezrelit, kaue naoomitteaog ooshoh Ahab, Jehovah upponamauon yeu ooweanun.
9.26 Wunnaoouhkut [?aumup] wunonkou, oosqheonk Naboth, kah wunnaumonuh oosqheonganoo noowop Jehovah, kah ku?onkquatoush yeu ut ayeuonganit, noowau Jehovah, newutche yeuyeu neemunok, kah u?nohkonook wn ne ohteakonit neaunak wuttinnoowaonk Jehovah.
9.27 Qut Ahaziah Judae ketassoot yeu nag, wuss?moo en nogque mayut [tan?h?teaongane] [wetnomut??a?] Jehu wutasukauoh, kah noowau noh wonk tegkomook ut chariotut, kah wutussenau [a?hut] kuhkuhquemuk Gur, ne kishke Ibleam; kah spuh?oowau Megiddo, kah na wuttit nuppun.
9.28 Kah wuttinneumoh ukkinukquoh ut chariotut, en Jerusalem kah [upp??ekinouh] ooweenohkeit weeche [oo??on] ut wetotanat David.
9.29 Kah nabo nequt kodtumoom?t Joram wunnaumonuh Ahab, Ahaziah nooche ketassootamoooo ut Judah.
9.30 Kah Jehu paont Jezreel, Jezabel wunnootamun, kah noh anoggu, kah wunassuhquabesu, kah natauwompu wutch [kenogi??neganit].
9.31 Kah Jehu petutteadt squontamut, noowau, Sun Zimri wunohteau noh nashont wussontimomoh?
9.32 Kah tahshinum wuskesuk ut kenogkeneganit kah noowau, howan weechoohumit, howan? Kah na ooch sohwhadtauwompinneau neesuog asuh [n???uog] euneuchsog.
9.33 Kah noowau, [?ook??e?gk] neit wunnookuhkonauh,kah nawhutch asqheonk seahsheau sussupponkomuk, kah ut horsesut, so wuhkauont ut agwe wusseetut.
9.34 Kah petutteadt, meetsu kah wuttattam, kah noowau, yeuyeunok yeuoh matanumoe mittamwossis, kah posekinook: newutche noh ketassoot wuttaunoh.
9.35 Kah moncheog posekinonat, qut wanne teag wonk wunnampteauouh, webe wuskonontup, kah wusseetash, kah wunnutchegash.
9.36 Newaj wonk peyahettit, kah wuttinnoneau: kah noowau, yeu wuttinnoowaonk Jehovah, ne anoowadt nashpe wuttinneumoh Elijaoh, wut-Tishbite noowau, ut wutchippiyeumut Jezeel, anumwog pish meechwogooweyaus Jezebel.
9.37 Kah wuhhogkuh Jezebel pish ogqueneunkquodt mooiit ut woskeche ohteu?konit, ut wutchippiyeumut Jezreel, onk woh mat noowauooog yeuoh Jezebel.
10.1 Kah Ahab nesausuk [?anshinchag] tahsoooooh wunnaumonuh ut Samaria: kah Jehu wussukhum wu?sukwhongash, kah wunnegonshauonash en Samaria, en Jezereelle nanawunnuaen?ut, en Eldersut, kah en nag nanawun oncheg wunneechanoh Ahab; noowau,
10.2 Yeuyeu quenau yeu wussukwhonk peyaonukqueog, wunnaumonuh kussontimomou koowetomukqunnaont, kah koocharit?umimwoo, kah horsesog, kah wonk wonkkonoosine keitotan, kah kenauwameongash.
10.3 Pepenook wanegit kah tapeneunkqussit wutch kussontimomoo wunnaumonat, kah apehuk wutappuonganit ooshoh, kah ayeukontamwanthook ku??ontimomoo wekit.
10.4 Qut nag [mi?he] wahesuog kah noowaog, kusseh, neesoooh kuta??ootam woh, noonanumoooh neepauin anaquabit: uttoh koh woh neepauinnean?
10.5 Kah noh nanawunuk wetu, kah noh nanawunuk keitotan, kah wonk Eldersog, kah neg nanawunoncheg, nag anooteamooog en Jehu, noowaog, nenawun kittinneumog, kah nutussemun wame ne aserog, matta nutayeuomun howae ketassoot, ussi?h nean wunnegik ut kuske sukqut.
10.6 Neit nahohtoeu wonk oosukkuhhumauuh, noowau, nen weechoohumeog, kah nooswetamog noowadtauatonkqussuonk, neemunok uppuhkukoouh wosketompaog, kussontimomwoo wunnaumonuh, kah peyaonek ut Jezreel, saup yeu tont (kah ketassoot wunnaumonuh nesausuk adtahshinchagkussehettit, weetomaog kehche missinninnuh ne otanat, neg nanaw?noncheg)
10.7 Kah nnih, wussukwhonk pauhonukquehettit, ne nunaog ketassoot wunnaumonuh, kah [nu?aog] nesausuk tahshinchagkodtuh wosketompuh, kah ponamwog uppuhkukqua?h???ootaut], kah wunnegonshhuonaoash en Jezreel.
10.8 Kah upp?yon annoonaen, kah wuttinnoh, noowau, nag paudtoog uppuhkukooooash ketassoot wunnaumonuh, kah noowau, neese [wunnu?wonkqutt?uook] ahhut petutteanuk squontamut, no [pai?h] mohtonpanit.
10.9 Kah nnih, mohtompog sohham, kah neepau, kah unnau wame missinninnuh, kussampweusseaeneumwoo: kusseh, nutayeuuh kon?ttue wunnombeukon nussontimom, kah nunnush, qut howan wame yeuh wunnushuh?
10.10 Eyeu wahteauook, matta pish teag penushanoo en ohkekontu, wutch wuttinnoow?onk Jehovah, ne jehovah anoowop papaume wek Ahab, newutche Jehovah wutussen neanoowop nashpe wuttinneumoh Elijahoh.
10.11 Neit Jehu nushau wame neh asquttahwhutcheh wutch wekit Ahab ut Jezreel, kah wame ummogosketompomuh kah anonkumoncheh, kah wussep?ausueneumoh, no pajeh wanne howane wut?squttahwhonat.
10.12 Kah neepau, kah monchu, kah peyau Samaria: kah apit moososue wetuomut ut mayut.
10.13 Jehu nogkushkauau weem?toh Ahaziah Judae ketassoot, kah noowau, howan?g kenaau? kah nag nampoohamwog, nenawun wematoh Ahaziah, kah noowoomussinun wonkumonat ketassoot wunnaumonuh, kah wunneechanoh sonkqs.
10.14 Kah noowau, keteae, nemunook, kah nah wunneemunouh keteae,kah wunnushouh, ut moosumooae weetuo?e pasohtheganit, yauunch agkussuoh kah neesuoh wosketompuh: kah wanne howane sequttahwoou.
10.15 Kah na waj amait nameheau Jonadaboh wunnaumonuh Rechaboh, wunnogskunkqunat: kah oowonkumoh, kah wuttinuh, kuttah sampqi, neane nuttah weetotog kuttah, kah Jonadab nampooham, nux: n nag, ani?numah kenutcheg, kah wuttinnumauoh wunnutcheg, kah ukkuhkuhqunuh en wutchariottumut.
10.16 Kah noowau weechaeh kah naish nuszealum wutch Jehovah: neit wunnaiyeumheuh ut wut-chariottumut.
10.17 kah paont Samaria, nushau wame neh asquehtawhutche ut Ahabut, ut Samaria, no pajeh uppaguanonat, neaunak wuttinnoowaonk Jehovah, ne anomp Elijahoh.
10.18 Kah Jehu miyanau wame missinninnuh, kah nah wuttinuh, Ahab ogguhse wowussumop Baal, Jehu pish ummoocheke wowussumuh.
10.19 Newutche yeuyeu, wehquetumiek wame ukquoshodtum waeneumoh Baal kah wame wuttinneumoh, kah wame wussephausueneumoh, ahque howan quenauwusitch, newutche nen numm?she sephamau Baal, howan quenauwussit, matta pish pomantamoo, qut Jehu wunnompuwussuwae ussen, onk woh uppaguanonat waussumoncheg Baaloh.
10.20 Kah Jehu noowau, wahteauwabuak mishe mo?onk wutch Baal, kah nag wahteauwa?uwaog.
10.21 Kah Jehu annooteamoo pa??ppe wame Israelut, kah wame waussomoncheh Baaloh peyaog, newajeh matta howan quenauussek, noh matta paunk kah petutteaog wekit Baal; kah wek Baal numwapin papakodcheh.
10.22 Kah unnau nah nanawunumunutche auwohteae komuk, padtaush hogkooongash wutch wame neg waussumoncheg Baaloh, kah nah uppaudtauoh hogkooongash.
10.23 Kah Jehu, kah Jonadab wunnaumonuh Rechab petutteaog wekit baal, kah unnau wuassumoncheg Baaloh, natinneohteag, kah natauompamook uttoh en yeu kuttin wetomukqunneau howae wuttinneumoh Jehovah qut webe waussumoncheg Baaloh.
10.24 Kah petutteanettit magunat sephausuongash, kah chikontae magoongash; Jehu kentimau [?hwo?uk] tahihin?nagkodton] wosketompuh, ut poquodchit, kah noowau, wosketompaog neg paudtauunageg ut kenutcheganooout, pasu pohquonnuk, noh moncheanneont, uppomantamoonk pish nompeyeuoo [uppo?antamoonk].
10.25 Kah nniyeup, quenau mahche sephau?t [ch??ontae] sephautuongash, Jehu unnau wadchanuwaenuh, kah ummugquompuh, petutteauk, [nu??ook], howan [?o??ogkitch], kah wuttogkomouh en kenag togkodteg, kah wadchanuachuog, kah mugquompaog [wussunw?o?ona?], kah petutteaog ke??otanat] ut wekit Baal.
10.26 Kah [so?hoowunaog] [wuttinneukontunk?h] Baal, wutch wekit Baal, kah wutchikwosouh.
10.27 Kah nookonteaog wuttinneukontungoh Baal, kah [sohquehtaha?wog] wek Baal, kah ummoochekumukquhkoneau pajeh yeu [kesu?o?].
10.28 Yeu wuttin Jehu ushkomeheon Baaloh wutch Israelut.
10.29 Qut ummatcheseongash Jeroboam wunnaumonuh Nebat, noh matcheseabeont israeloh, Jehu matta na ooch amaein, golde calfsog neg apitcheg Bethel kah Dan.
10.30 Kah Jehovah unnau Jehuoh, newutche koonesem, ussenat ne sampwag ut nuskesuk qut kah kuttinteoh wek Ahab, neaunak wame ut nuttahut, keneecha?og ut yeue pomeauonganit, pish appuog wutappuonganit Israel.
10.31 Qut Jehu matta nunnukq [ssu?omushonat] wuttinnaumatuonganit Jehovah um-Manittoomoh Israel, nashpe mamusse wuttah, newutche matta am?eu wutch ummatcheseongash Jeroboam, noh matcheseaheont Israeloh.
10.32 Yeush kesukodtash Jehovah nooche tiohquswau Israeloh: kah Hazael nah wuttogkomuh, ut wame su?hppoiyeumut Israel.
10.33 Wutch Jordan wutcheksuiyeu, wame Gileade ohke, Gaditsog, kah [R??benitsog] kah Manassitsog, wutch Aroer, (ne kishke Arnone sepuut) Gilead kah Bashan.
10.34 Kah onkatogish wutusseongash Jehu, kah wame ne asit, kah wame ne ummenuhkesuonk, sunnummatta wussukwhosinoash ut Israelle ketassootamwog ummehquontamoe wussukwhonganooout?
10.35 Kah Jehu weesequomoomau oo?hoh, kah upposekinouh ut Samaria, kah Jehoahaz wunnaumonuh wunnompe ketassootamomuh.
10.36 Kah nisahke Jehu ketassootamooit ut Israel, ut Samaria, neesnech?ge kah shwosuk [?ahshe] kodtumwae.
11.1 Kah Athalia [onka???] Anaziah, nag wunnaumonuh nuppoooh, neepau, kah [pag??nau] wame ketassootamoe wuskanem.
11.2 Qut [J??o???ba] (Josaba) wuttaunoh ketassoot Joram, wetompasu Ahaziah, nemunau Joashoh wunnaumonuh Anaziah, kah ukkaummootinun wutch kenugke ketassoot [wunna?mona??u] neh nashomuken: kah [wuta??o??oun], nagum, kah nanukkehukqutcheh, ut appinneae chamberut, wutch Athaliahut, newaj matta [nu?homuk].
11.3 Kah noh ooweetomuk, attahshau ut wekit Jehovah nequtta tahshe kodtu?wae kah Athaliah ketassootamoooo ne ut ohkeit.
11.4 Kah nesausuk adtahshe kodtumoouk, Jehoiada annooteamoo, kah neem?kauau nequt pasukooe nanawunnuaenuunitcheh, kah weeche mugquompuh, & wadcha?aaenuoh, & [uppaudtauo?uh] ut wekit Jehovah, kah nah oonoowonauh, kah nah wutchadchekeimuh ut wekit Jehovah, kah nah wunnahtinuh [ke?tassoot] wunnaumonuh.
11.5 Kah nah wutannoonuh noowau, yeu teag ne woh aleog, nashwe chippisseogish petutteaog Sabbath daye, pish nanawunukeg askuh wheteaonk ut ketassoot wekit.
11.6 Kah nashwe chippissitcheg pish appuog ut Surre squontamut, kah nashwe chippissitcheg, ut squontamut, uppisquanooout wadchanuwaenuog: ne pish kittinne wadchanumuneau weetuomue askuhwheteaonk, matta sookupinnonat.
11.7 Kah neesechippeogish kenaau wame sohhamogish Sabbathut, nag pish nanawehteaog askuhwheteaonk ut wekit Jehovah, waeene ketassootamwut.
11.8 Kah pish kooweenuhkauoomwoo ketassoot, nishnoh wosketomp wuttogkodteg ut wunnutcheganit, kah noh petutteadt en anome pumigkompoonganit nushinach: kah kenaau wetomook ketassoot nean sohhog, kah nean petutteadt.
11.9 Kah nequt pasukooe mugquompaog ussuog neaunak wame nish Jehoiada ananooteamupash, kah nag nemunaog nishnoh wosketomp wuttinneumoh, neh petutteanutcheh Sabbath dayeu, weeche nag sohhogig Sabbath daye, kah nag peyaonaog Jehoiadahuh sephausuenuh.
11.10 Kah sephausuen aninnumauau nequt pasukooe ummugquompuh, ukqunnuhtukquash wutogqunnegash ketassoot David, nish ohtagish wuttampleut Jehovah.
11.11 Kah wadchanuaenuog weenekompauwehtauaog ketassootoh, nishnoh wosketomp wuttogkodteg ut wunnutcheganit, wutch unninuhkounne naiyag temple, wehque menadcheeniyeu naiyag temple kishke Altar kah temple.
11.12 Kah sohhoowunau ketassoot wunnaumonuh, kah upponamauoh chetuhquab, kah wauwaonk,kah ketassootamwuhkonuh, kah wussussequnuh, kah pohponkinitchohhoowog kah noowaog, God wadchanonch ketassootamwoh.
11.13 Kah Athaliah nootog oowadtauatonkqussuonganoo wadchanuaenuog kah missinninnuog [peyaonea?] missinninnuh ut wuttempleumut Jehovah.
11.14 Kah natauwompit kah kusseh ketassoot kechekompau neeatuhquonk, neohenagkup kah sontimoog, kah monopuhpegquaenuog kishke ketassootamut, kah wame ohkee missinninnuog wekontamwog kah puhpequohtoog monopuhpeguash: kah Athaliah nehne?ikom wuthogkoounash, kah mishontoowau, wunnombeukohteaonk, wunnombeukuhteaonk.
11.15 Qut Jehoiada sephausuen, annoonau nequt pasukooe mugquompuh, ayeuhteae aninnohsuenuh, kah nah wuttinuh sohhoowunook poquodche ussukkompauonganit, kah noh asuhkauont nushook nashpe togkodteg, newutche sephausuen anoowop, ahque nushinach ut wekit Jehovah.
11.16 Kah wutohqunouh, kah au ne mayut, horsesog ahhut peahettit ketassoot wekit, kah na ut nushon.
11.17 Kah Jehoiada wunnoowau ut nash?ue Lordut, kah ketassootamut, kah missinninnuh, nag woh Jehovah oomissinninneumunneat kah wonk nashaue ketassoot kah missinninnuog.
11.18 Kah wame ohkee missinninnuog petutteaog wekit Baal, kah [wussukquttahham?neau], wutaltarumash, kah wuttinneukonaunkoh, uppannuppe sukquehthamuneau, kah nag nushaog Mattan wussephausueneumoh Baal ut [anaquoht?g] altarash: kah sephausuen kehtimau [a??nohsuenuh], ut weekit Lord.
11.19 Kah [neemu??u] nequt pasukooe nanawunnuaenuh, kah ummugquompuh, kah wadchanuaenuh, kah wame ohkee missinninnuh, kah woomsuunaog ketassootoh wutch wekit Jehovah, kah peyaog wadchanuwae squontamwe mayut, en ketassoot wekit, kah quenappu wutappuonganooont ketassootamwog.
11.20 Kah wame ohkee missinninnuog wekontamwog, kahkeitot word manunohteau, kah nushaog Athaliahoh nah petogkodteg kishke ketassoot wekit.
11.21 Jehoash nesausuk tahshe kodtumwohkomup nooche ketassootamooit.
12.1 Wunnesausuk tahshe kodtumoomut Jehu, Jehoash nooche ketassootamoooo kah yauunchage kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowesuoh Zibiah wutch Beersheba.
12.2 Kah Jehoash ussu ne sampwag ut anaquabit Jehovah nisahke pomontog, uttoh adt Jehoiada sephausuen kuhkootomauomp.
12.3 Qut qunuhqui ayeuongash matta amaunumoounash, missinninnuog ash pumme sephausuog, kah chikkohsumwog weetemungquok ut qunuhqui ayeuonganehtu.
12.4 Kah Jehoash unnau sephausuenuh, wame teaguash, wutch wuneetupanatamwe maumachiit, nish paudtomukish Jehovah wekit, wutteaguash nishnoh pasuk noh agkemut wuttegauash nish noh wannoohuk, kah wame teaguash, paomoougish howae wosketomp [wutta??ut] paudtauunat wekit Jehavah.
12.5 Sephausuenuog nish neumunnumhettich, nish noh wosketomp wutch weetompaut, kah onchteauoomooutch tattauwagish ut wetuomut, uttoh adt namehteomuk tauwi.
12.6 Qut nniyeup, ut neesnehchage kah nishwekodtumoomut ketassoot Jehoash, sephausuenuog asquam onchitteauooog nish tadtauagish ut wetuomut.
12.7 Neit ketassoot Jehoash wehkomau Jehoiadahoh sephausuen, kah sephausuenuh, kah nah wuttinuh, tohwutch mat onchehteauooog tadtauwutchaagish weetuomut? newutche ne tahshe attumunumok wutteaugoooash ketompaoog, qut oadtehteagk wutch tadtauwutchaage wetuomut.
12.8 Kah sephausuenuog wetuodtuog, netahshe attumunnumauonat wutteaugoooash missinninnuog kah matta wunnehteauoounat tadtauutchaagish ut wetuomut.
12.9 Qut Jehoiada sephausuen nemunau chestoh, kah pukqussum onkqussohhou kah upponamun kishke Altarut aninnohkounneiyeu, ahhut petutteamuk wekit Lord, kah sephausuenuog ne nanausquontamacheg ne ponamuneau wame teaguash, nish paudtomukish wekit Jehovah.
12.10 Kah nniyeup, naumohettit monatash teaguash ut chestut, ketassoot oosuhkuhwhosueneumoh, kah negonne sephausuen kuhkuhqueog, kah upponamunaoash munnootahtu, kah ogketamwog teaguash nish maskomukish ut wekit Jehovah.
12.11 Kah mohtogketamwehettit teaguash, wuttinnumauunaoash wunnutcheganooout neg asecheg anakausuonk, neg nanawunukeg wek Jehovah, kah wussohhoowuttauoneau Carpentersoh kah weekehteaenuh, neg anakausitcheg ut wekit Jehovah.
12.12 Kah Masonsoh, kah wantahhogeg qussukquanash, kah adtoonat timber, kah wunnehthamwe qussukquanash, onchete?unat tadtauutchagish ut weekit Jehovah, kah wame nish soh?amoomoougish wutch wetu oncheteauunat,
12.13 Qut matta kesteauooun wutch wek Jehovah silvere bowlsash [snussesssash] wunnonganash, monppuhpequonash, ne teague golde washquash, asuh silvere wishquash, nashpe teaguash nish paudtomukish wekit Jehovah.
12.14 Qut nish wuttinnumauonaoash anakausuenuh kah nish nashpe oncheteauog wek Jehovah.
12.15 Nano matta wunnompagunumauoooog wosketompuh neh wunnutcheganooout [pona?wehe?tiche] teaguash, oadtuhkauonatanakausuenuog, newutche nag pabuhtanumwe usseog.
12.16 Pa?neseae teaguash, kah matcheseae teaguash, matta paudtauoounash wekit Jehovah: wutcheiyeumooe sephausuenutu,
12.17 Neit Hazael Syriae ketassoot kuhkuhqueu, kah ayeuuhkontam Geth, kah wussohkomun, kah Hazael unnnuhquaen onat Jerusalem.
12.18 Kah jehoash Judae ketassoot neemunum wame waneetupanatamweyeuoogish, nish Jehosophat kah Jehoram, kah Ahaziah ooshoh, Judae ketassootoh wunneetupanatamwahteunkish, kah nehenwonche ooneetupanatam weayeumash, kah wame gold nish namteomukish ut nompakoounu?tu ut wekit Jehovah, kah ut ketassoot wekit, kah wunnegonshhuonash en Hazaelut Syriae ketassootut kah monch wutch Jerusalem.
12.19 Kah onkatoganash wutusseongash Jehoash, kah wame nish [?sechish], sunnummatta wussukwhosinooash ut Judae ketassootamwog ummequontamooongane wussukwhosuonganooout?
12.20 Kah wuttinneumoh neepooh, kah wunnombeukohteaog, kah [?ushaog] Jehoashoh, ut Millo wekit, ne adt woomusimuk Silla.
12.21 Newutche Jozachar wunnaumonuh Shimeath, kah Jehozabad wunnaumonuh Shomer, wuttinneumoh wuttogkomouh, kah nuppoo, kah upposekinouh weeche ooshoh, ut keitotanat David, kah Amaziah wunnaumonuh wunnompassootammoomoh.
13.1 Wunnesnechage kah nishwe kodtumoomit Joash wunnaumonuh Ahaziah Judae ketassoot, Jehoahaz wunnaumonuh Jehu, nooche ketassootamoooo ut Israel ut Samaria, nabo nesausuk [tah?] e kodtumwae,
13.2 Kah ussu ne machuk ut anaquabit Jehovah kah asuhkom ummatcheseongash Keroboam wunnaumonuh Nebat, noh matcheseaheont Israeloh, matta wunnukodtumoounash.
13.3 Kah ummusquantamooonk Jehovah ayeuuhkonittue nashqunau ut Israeloh, kah nah upponuh wunnutcheganit Hazael Syriae ketassoot, kah ut wunnutcheganit Benhadad wunnaumonuh Hazael, nisohke pomontamwehettit
13.4 Kah Jehoahaz nanompassumau Jehovah, kah Jehovah wunnootauoh: newutche [?aum] sunukkuhwhaonk Israel, newutch Syriae ketassoot [wassunukkon?uman]
13.5 Kah Jehovah aninnumauau Israeloh, ponquohwu??ueninnun, newaj [?ohha?wenettit] wutch agwe wunnutcheganooout Syriansog, kah wunnaumonuh Israel ayenog wetuomehtu neane negonaunagkup.
13.6 Qut matta nukkodtumoog umma?cheseongash Jeroboam [we?], noh matcheteaheont [??ae?o?] ne uppomumon, kah na ohteau [?ubpiyeuash] wonk ut Samaria.
13.7 Kah matta [sequnnumauoo?] missinninnuh Jehoahazon, qut napanna tahshinchagkod horsesog naoomukqutcheg, kah piogquodtash chariotsash nah piogque [mutte?nonganogku?suog] ohkeishacheg: newutche Syriae ketassoot uppaguanoguh, kah uppuppissiyeuhkonapoh nashpe poggouhamoonk.
13.8 Kah onkatogish wutusseongash Jehoahaz, kah wame nish asecheh, kah ummenuhkesuonk, sunnummatta wussuk whosinooash ut Israelle ketassootamwog ummehquo?tamoe [wussukwhosuong?n(illeg.)] [o?t]
13.9 Kah Jehoahaz weetequomoomau ooshoh, kah uppoiekinouh ut Samaria, kah Joashoh wunnaumonuh wunnompassootamoomukquoh.
13.10 Shwinchag kah nesausuk tahshe ukkodtumoomut Joash Judae ketassoot Jehoash wunnaumonuh Jehoahaz nooche ketassootamoooo ut Israel ut Samaria nabo nequtta tahshe kodtumwae.
13.11 Kah matchesu ut anaquabit Jehovah, matta nukkodtumoo wame ummatcheseongash Jeroboam wunnaumonuh Nebat, noh matcheseaheomp Israeloh, nish uppomushonash.
13.12 Kah onkatoganash wutusseongash Joash, kah wame ne asepash, kah ummenuhaesuonk ne nashpe [ayeuuhkonon?] Amaziahhoh Judae ketassoot, sunnummatta wussukwhosinoash ut Israelle ketassoota?wog ummehquontamoe wussukwhosuonganooout?
13.13 Kah Joash wesequomoomau ooshoh: kah Jeroboam appeup wutappuonganit: kah Joash posekinau ut Samaria, ut kenugke Israelle ketassootamwog.
13.14 Kah Elisha mahchinau ne mahchinaonk waj nuppuk, kah Joash Israelle ketassoot uppeyaonuh, kah mau ut wabe wuskesukqut, kah noowau, Woi noosh, noosh wutchariotum Israel, kah wunniyeumukqutteomoh.
13.15 Kah Elisha wuttinuh, Neemunohtomp kah kouohquodtash kah nemunnum ohtomp kah kouhquodtash.
13.16 Kah unnau Israelle ketassootaoh, ponsh kenu?cheg ahtompetit, kah upponamun wunnutcheg: kah Elisha ponam wunnutchegash ut woskeche ketassoot wunnutcheganit.
13.17 Kah noowau woshwunumook kenogkaneg wutchepwoiyeu, keh [woshwunnun???], neit Elisha noowau, pumsh kah pummu, kah noowau, uppohquohwussuaongane kouhquod Jehovah, kah pohquohwussuae kouhquod wutch Syria: newutche pish kuttogkom Syriansog ut Aphek, no pajeh kummohtup anonaoout.
13.18 Kah noowau, nemunush kouhquodtash, kah wunnemunumunash: kah unnau Israelle ketassootoh, togkodtash ohke, kah wunnishwudt togkodtamun, kah wutcheqununumun.
13.19 Kah Manittowomp ummusquanumuh, kah noowau, ken woh napanna asuh nequtta kutteashunkkodtumunah, neit woh kuttogkodtam Syria no pajeh [kum?ohtupanum??nat]: qut yeuyeu, pish kuttogkodtam Syria webe nishwudt
13.20 Kah Elisha nuppoo, kah upposekinouh: kah Moabitse chippannoowongash, mukkookenumwontamwog ohke papaume waj kutchissik [kodtu???moo].
13.21 Kah n nihyeup, posekinahettit wosketompuh, kusseh nauwaog chippanoooh, kah penuhteaog wosketompoh en ooweenohkemut Elisha, kah wosketomp nookinit, kah masunuk wuskonash Elisha, wonk pomantam, kah neepauwehto wussetash.
13.22 Qut Hazael Syrie ketassoot, sunukkohwhau Israeloh, nisohke pomontog Jehoahaz.
13.23 Kah Jehovah nahut kitteamonteanumoh, kah ummonanumoh, kah ootooanumuh, newutche oonoowaonganoo Abrahamoh, kah Isaakoh, kah Jakoboh, kah matta uppaguanuh, kah asquam wussohwhuttaunat wutch anaquabit.
13.24 Neit Hazael Syrie ketassoot nuppoo, kah Benhadadoh wunnaumonuh, wunnompassootamomukquoh.
13.25 Kah Jehoash, wunnaumonuh Jehoahaz wonk amaunum wutch wunnutcheganit Benhadad wunnumonuh Hazael keitotanash nish nemunukupash wutch wunnutcheganit Jehoahaz ooshoh, nashpe ayeuhteaonk nishw?dt Joash wussohkauoh, kah tomwehteau Israelle keitotanash.
14.1 Nahohtoe kodtemoomut Joash wu?naumonuh Jehochaz Israelle ketassoot, Amaziah ketassoota?oooo, wunnaunonuh Joash Judae ketassoot.
14.2 Noh nees??chag?e kah na?anna kodtumwohkom nooche ketassootam???t, kah ketassootamoooo nesnechage kah pasukoogun kodtumwae ut Jerusalem kah ohkasoh oowesuonk Jehoaddan ut Jerusalem,
14.3 Kah ?ssu ne sampwag ut anaquabit Jehovah, qut matta net a?upp?yeue Davidoh ooshoh: usseu neaunak wame nish ooshoh Joashoh asenitcheh.
14.4 Qut qunnunkqui ayeuongash matta amaunumoounash, ashpun meu missinninnuog sephausuog, kah chi?ohsumwog wetemungquok ut qunuhqui ayeuongane?tu.
14.5 Kah n niyeup, quenau assootamoonk ?enehketeomuk ut wunnutcheganit, nushau wuttinneumoh neh nashonenpoh ooshoh ketassoot.
14.6 Qut wunnechanoooh nushehteaenuog matta wunnushoh, neansukwhosik ut wuttinnaumatuongane wussukwhonganit Moses, uttoh adt Jehovah annooteamop, noowau, wutoo?hinneunk matta pish nu??oog wutch wunneechaneuh, asuh matta wunneechaneunk wutche wu?oo?? inneunk, qut nish noh wosketomp ish nu??au wutch nehenwonche ummatche?eon?.
14.7 Pio?que muttannonganog kussuoh wut-Edomitsoh mu?? au ut salte oonouhkoiyeuut, kah ayeuteae sohkom Selah, kah wutussowetamun Joktheel pajeh yeu kesukok.
14.8 Neit Amaziah annoonau annoonaenuh, en Jehoash wu?naumonuh Jehoahaz, wunnaumonuh Jehu, Israelle ketassoot, noowau, peyau??, monunneoadtitteuh.
14.9 Kah Jehoash Israelle ketassoot negontooau Amaziahoh Judae ketassootoh, noowau, kog?ounogohquohhou ut Lebanon, negonshhuon Cedaroh ne ohtag ut Lebanon, noowau, aninnumau kuttaunoh nunnaumon, oomittamwssissinneat, kah touohkomukque puppinashim ut Lebanon paumwushau, kah taskoohkauau kogkounogkuhquohhoooh.
14.10 Wunnamuhkut kuttogkodtamup Edom, kah kuttah tah?? iuau?u: woweenowash, kah ap?h kekit, newutche tohwutch weoggehteauan koowoskhuwaonk, woh kuppenu??onat, ken kah Judah weeche ken?
14.11 Qut Amaziah matta nootamoo, newaj Jehoash Israelle ketassoot kuhkuhqueit, kah nagum kah Amaziah Judae ketassoot, monunneaadtuog, ut Bethshemesh, ne wadchiik Judah.
14.12 Kah Judah togkomau ut anaquabit Israel, kah spuhhoowaog nish noh wosketomp, wekit.
14.13 Kah Jehoash Israelle ketassoot tohqunau Amaziahoh Judae ketassoot, wunnaumonuh Josh wunnaumonuh Ahaziah, ut Bethshemesh, kah peyau Jerusalem, kah touwutch abinou Jerusaleme pummeneutunk wutch Ephraime squontamut, wehque na??ik squontamut, yauut pasukooe isquanogkod
14.14 Kah nemunum wame gold kah silver kah wame wishquash nish nameteanmukish ut wekit Jehovah, kah ut nompakouanehtu ketassoot wekit, kah wanomwaonganehteamukeg kah qushkeu en Samaria.
14.15 Kah onkatoganash w?tusseongash Joash nish asechish, kah ummenuhkesuonk, kah uttoh ane ayeuhkonomp Amaziahoh Judae ketassootoh, sunnummatta wu???kwhosinooash, ut Israelle ketassootamwog ummehquontamoe wussukwhosuonganooout?
14.16 Kah Joash wesequomoomau ooshoh, kah posekinau ut Samaria, weeche Israelle ketassootamwoh, kah Jeroboamoh wunnaumonuh wunnompe ke? ssootamoomukquoh.
14.17 Kah Amaziah wunnaumonuh Joash Judae ketassoot, mahche nuppuk Jehoash wunnaumonuh Jeho?haz Israelle ketassoot, nabo napanna tah??e kodtumwae.
14.18 Kah onkatoganash wutu??eongash Amaziah, sunnummatta wu??u?w?onnooash ut Judae ketassootamwog um?equontamoe wussukwhonganooout/
14.19 Kah wutayeuuhkonittue wunnombeukonouh ut Jerusalem: kah ??pu?hooau en Lachish, qut nag asunkaue annooteamooog en Lachish, kah word wuttit nushoneau.
14.20 Kah uppasooouh ahtooche horsesut, kah posehinau ut Jerusalem weeche ooshoh, ut wutotanat David.
14.21 Kah wame Judae missinninnuog nemunaog Azariah (noh nabo nequtta adtahshe kodtumwohkog) kah wunnompe ketassootamwuhkonauh wutch ooshoh Amaziahoh.
14.22 Noh ayim Elath, kah wunnompenumun Judah, mahche ketassoot weesequomomont ooshoh.
14.23 Nabo napanna wutteashe kodtumoomut Amaziah wunnaumonuh Joash Judae ketassoot, Jeroboam wunnaumonuh Joash Israelle ketassoot nooche ketassootamoooo ut Samaria yauuncha?e kah nequt kodtumoo.
14.24 Kah ussu ne machuk ut anaquabit Jehovah, matta nukkodtumoo wame ummatcheseongash Jeroboam wunnaumonuh Nebat, noh matcheseaheont Israelloh.
14.25 Noh nompenum Israelle sussipoiyeuash wutch ahhut petit?eamuk Hamath, wehque muko?hquttae kehtahhannit neaunak wuttinnoowaonk Jehovah um-Manittoomoh Israel, ne anoowop nashpe wunnutcheganit wuttinneumoh Jonahoh, wunnaumonuh Amittai quoshodtumwaen, wutch Gath-Hepher.
14.26 Newutche Jehovah naum wutuhquanumoonk Israel, ne ahche weesogkon: newutche naut wanne howan kuppinnusu, asuh asquttahwhut, asuh matta howan noh anumauont Israelloh.
14.27 Kah Jehovah matta noowoou nutjishkham oowesuonk Israel wutch agwe kesukqut, qut nah wuttomheuh nashpe wunnutcheganit Jeroboam wunnaumonuh Joash.
14.28 Kah onkat?ganash wutusseongash Jeroboam kah wame nish asecheh ummenuhkesuonk, uttoh an ayeuteup, kah uttoh an qushk?nuk Damascus kah Hamath, ne wad?auma?k Judah, wutche Israel, sunnummatta wussukwhosinooash ut Israelle ketassootamwog ummequontamoe wu??ukwhosuonganuout?
14.29 Kah Jeroboam weesequomoomau ooshoh, weeche Israelle ketassootamwoh, kah Zachariah wunnaumonuh wunnompe ketassootamoomukquoh.
15.1 Neinehchage kah ne?ausuk tahshe ukkodtumoomut Jeroboam Israelle ketassoot, Azariah wunnaumonuh Amaziah Judae ketassoot nooche ketassootamoooo.
15.2 Nabo nequtta tahshe kod?umwohkom nooche ketassootamoout, kah napanna tahshinchage kah neese kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowetuoh Jecholiah wutch Jerusalem
15.3 Kah ussu ne sampw?gk ut wuskesukqut Jehovah, neaunak wame word ooshoh Amaziahoh aseneup.
15.4 Webe qunuhqui ayeuong?sh matta ontahtauunash: missinninnuog as?pu?me [?ep?ausuog] kah [chikohsumw?g] [we?umungquok] ut qunnuhqui ayeuonganeh?u.
15.5 Kah Jehovah togkomau ketassootoh newaje wutchegqut, pajeh wunnuppooongane kesukod umut, kah [nu???eu] wetuomut, kah Jotham ketassoot wunnaumonuh, nanawunum wetu, kah wussumau ohke missinninnuh
15.6 Kah onkatoganash wutosseongash Azariah, kah wame ne word sunnummatta wussukwhosinooash ut Judae ketassootamwog ummequontamoe wussukwhonganooout?
15.7 Neit Azariah weesequomoomau ooshoh, kah upposekinouh weeche ooshoh, ut wutotanat David, kah Jothamoh wunnaumonuh wunnompassootamomukquoh.
15.8 Shwinchage kah thwosuk tahshe kodtumoomit Azariah, Judae ketassoot, Zachariah wunnaumonuh Jeroboam nooche, ketassootamoooo ut Samaria, nequtta tahsuoh nepauzioh.
15.9 Kah ussu ne machuk ut anaquabit Jehovah ne ooshoh aseneup, matta amaeu wutch ummatcheseonganit Jeroboam wunnaumonuh Nebat, noh matcheseaheont Israelleoh.
15.10 Kah Shallum wunnaumonuh Kahesh wutayeuuhkonittue wunnombeukonuh, wuttogkomuh ut anaquabhettit missinninnuog, kah wunnushoh, kah wunnompe keta?sootamoomoh.
15.11 Kah onkatoganash wutusseongash Zachariah kusseh, [w??ukwhosuash] Israelle ketassootamwog ummequontamoe wussukwhonganooout.
15.12 Yeu ? wuttinnoowaonk Jehovah, ne anont Jehovah, noowop, kenaumonunk pish appuog ut Israele wutappuonganit pajeh yauut pometuonganit, kah ne nniyeup.
15.13 Shallum [wu???u??onuh] Jabesh nooche ketassootamoooo, shwinchag [ka??] paskoogun, [tah?e] kontahsootamooit Azariah, Judae ketassoot, kah ketassootamoo? mamusse nepauzoh ut Samaria.
15.14 Newutche Menahem wunnaumonuh Dadi; kuhkuhqueu wutch Tirza, kah peyau Samaria, kah togkom?u Shallumoh wunnaumonuh Jabeth ut Samaria, kah wunnu??o? kah wunnompa??ootamoomon,
15.15 Kah onkatoganash wutusseongash Shallum, kah wunnom?eukohteaonk ne ayik, kusseh wussukwho?uash, Israelle ketassootamwog ummequontamoe wu??ukwhosuonganooout.
15.16 Neit Menahim togkodtam Tiphsah, kah wame ne noh ohtag, kah wussissippoiyeumoo wutch Tirza, newutche matta oowoshwunnaumauouh, newaj togkodtog, kah mittamwussissoh ne noh adt poasinutcheh, wunnak?utchaswoh.
15.17 Shwinchage kah pa?koogun tahshe kodtumoomut Azaria Judae ketassoot Menahem wunnaumonuh Gadi nooche ketahsootamoooo ut Israel [p???que] kodtumwae ut Samaria.
15.18 Kah ussu ne machuk ut anaquabit Jehovah, matta nukkodtumoo nishohke pomantog ummatcheseongash Jeroboam wunnaumonuh Nebat, noh matcheseaheont Israeloh.
15.19 Kah Pul Assyriae ketahsoot ayeuuhkonittue peyaantam ohke, & Menahem uninunauau Puloh, nequt muttannonganogkodtash silvere talensash wunnutcheg woh oowe?omukqunat, menehketeauunat ketahsootamoonk ut wunnutcheganit.
15.20 Kah Menahem sohwuttoou silver wutche Israel, wutch wame mogkenauwe?uenuog, nittnoh pasuk wosketomp, napanna tahshinchagkodtash silvere shekelash, uninnumauonat Assyriae ketahsoot, neit Assyriae ketahsoot wushkeu, kah matta na wutappein, ohkeit.
15.21 Kah onkatogish wutusseongash Menahem, kah wame ne asit sunnummatta wussukwhosin?ash Israelle ketassootamwog um mehquontamoe wussukwhonganooout?
15.22 Kah Menahem weesequomoomau ooshoh, kah Pekahiahoh wunnaumonuh wunnompassootamoomakquoh.
15.23 Napanna tahshinchage kodtumoomut Azariah Judae ketassootoh, Pekahiah wunnaumonuh Menaham nooche ketahsootamoooo ut Israel, ut Samaria, neesekodtumwae.
15.24 Kah ussu ne machuk ut anaquabit Jehovah, matta amaue wutch ummatcheseonganit Jeroboam wunnaumonuh Nebat noh matcheseaheont Israeloh.
15.25 Qut Pekahiah wunnaumonuh Remaliah ummugquompomoh oonombeuhkonukquoh kah wuttogkomukquoh ut Samaria, ut ummishekomukqut ketahsoot: weeche Argob, kah Arieh, kah weechayeumuk napanna tahshinchag tahsuoh Gileaditse wosketompuh, kah wunnu?hoh, kah wunno?pe ketassootamoomoh.
15.26 Kah onkatogish wutusseongash Pekahiah kah wame ne asit, kusseh, wussukwhosuash Israelle ketassootamwog ummequontamoe wussukwhoganooout.
15.27 Napanna tahshinchage kah neese kodtumoomit Ahaziah Judae ketassoot, Pekah wunnaumonuh Remaliah nooche ketassootamoooo ut Israel, nesne?chage kodtumwae.
15.28 Kah ussu ne machuk ut anaqeabit Jehovah, matta amaeu wutch matcheseonganit jeroboam wunnaumonuh Nebat, non matche?eaneont Israeloh.
15.29 Ut uggesukodtumut Pekah Israelle ketassoot, Tiglath-Pileser Assyrie ketassoot, peyau kah sohkom Ijon, kah Abel-beth-maachah, kah Janoah, kah Kadesh, kah Hazor, kah Gilead, kah Galile, wame Naphalie ohke, kah nah ummissinnohkonuh ut Assyria.
15.30 Kah Hoshea wunnaumonuh Elah, wunnombeukonou? Pekahoh, wunnaumonuh Remaliah, kah wuttogkomuh kah wunnushuh, kah wunnompassootamomoh, [?esnechage] kodtumoomit Jotham wunnaumonuh Uzziah
15.31 Kah onkatoganash wutusseongash Pekah kah wame ne asit, kusseh, wussukwhosuash, Israelle ketassootamwog ummequontamoe wussukwhonganooout.
15.32 Nowutuhtoeu kodtumoom Pekah wunnaumonuh Remaliah Israelle ketassoot, Jetham wunnaumonuh Uzziah Judae ketassoot nooche ketassootamoooo.,
15.33 Nesnechage kah napanna tahshe kodtumwohkom nooche ketassootamoout, kah nabo nequtta tahshe kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowesuoh Jerusha wuttaunoh Zadok.
15.34 Kah ussu ne sam wag ut anaquabit Jehovah, ussu neaunak wame ooshoh Uzziahoh aseneup.
15.35 Qut qunohqui ayeuongash matta ontattauunash, missinninnuog ashpumme sephausuog kah chikohsumwog wetemungquok ut qunuhqui ayeuonganehtu; noh ayim qunuhqui usquont ut wekit Jehovah.
15.36 Kah onkatoganash wutusseongash Jetham, kah wame ne asit, sunnummatta wussukwhosinooash ut Judae ketassootamwog ummehquontamoe wussukwhonganooout.
15.37 Yeush ut kesukodtash, Jehovah nooche ayeuuhkonittue Judah annoonau Rezin Syriae ketassoot, kah Pekah wunnaumonuh Remaliah.
15.38 Kah Jotham weesequomoomau posekinnau weeche ooshoh ut wutotanit David ooshoh, kah Ahaz wunnaumonuh wunnompassootamomukquoh.
16.1 Nabo nesausuk wutteashe kodtumoomut Pekah wunnaumonuh Remaliah, Ahaz wunnaumonuh Jotham Judae ketassoot nooche ketassootamoooo.
16.2 Nesnechage kodtumwohkom Ahaz nooche ketassootamoout, kah nabo nequtta tahshe kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kah matta ussu ne sampwag ut anaquabit Jehovah um-Manittoomoh, netatuppe David ooshoh.
16.3 Qut pomushau ummayut Israelle ketassootamwog nux, wunnaumonuh paumushaheau nootat, neaunak wunn?hkenet okquottoomooash penoowoheaog, neh Jehovah sohwhoteacheh wutch anaquabkettit wunnaumonuh Israel.
16.4 Kah sep?ausu kah chikohsum wetemungquok ut qunuhqui ayeuonganehtu, kah ut wadchuuhkontu, kah agwe nishnoh askuhquomut.
16.5 Neit Rezin Syriae ketassoot kah Pekah wunnaumonuh Remaliah Israealle ketassoot kuhkuhqueog en Jerusalem, ayeuuhkonat: kah nah weenuhkomog Ahaz qut matta wussohkongkoooh.
16.6 Ne ahquompag Rezin Syriae ketassoot, tomwutteau Elath en Syria, kah amaoohkauau Jewsoh wutch Elath, kah Syriansog peyaog Elath, kah na wutta??nneau pajeh yeu kesukok.
16.7 Neit Ahaz ann?onau annoonaenuh, en Tiglath-Pileser Assyriae ketassootamwoh noowau, nen kittinneum kah kenaumon kuhkuhquish, kah pohquawusseh wutch wunnutcheganit Siriae ketassoot, kah wutch wunnutcheganit Israelle ketassoot, neg ayeuuhkonittue waabehtunkqueaneg.
16.8 Kah Ahaz nemunum silver kah gold ne [?amehteomuk] ut wekit Jehovah, kah ut nompekouunit ketassoot wekit kah wunnegonshhuon en Assyriae ketassoo??mut wutche magooonk.
16.9 Kah Assyriae ketassoot oonamptauoh: newutche Assyriae ketassoot ayeuuhkonittue kuhkuhkoop en Damaskus, kah wussohkomun, kah ummissinohkonuh wehque Kir, kah [?wshau] Rezinoh.
16.10 Kah Ahaz ketassoot au Damaskus, nogushkauonat Tiglath Pileser Assyrie ketassootkah naum Altar ne ohtag Damaskus: kah ketassoot Ahaz negonshhuau en Urijah sephausuenuut, neaungk, kah neagwutteausik, neaunak wame ne anakausuonk.
16.11 Kah Urijah sephausuenin ayim Altar, neaunak wame ne negonshhuadt ketassoot Ahaz wutch Damaskus, neit Urijah sephansuen ukkesteoun asquam ketassoot Ahaz wamook Damascus.
16.12 Kah ketassoot wagk Damascus, ketassoot naum Altar, kah ketassoot pasoosukom Altar, kah na wuttit sephausin.
16.13 Kah chikossum wutchikohtae magooongash, kah ummetsue sephausuongash, kah wussokanumun ootattamooe magooongash, kah seaohteau oonohteae magooongane oosqueheonk ut woskeche Altarut.
16.14 Kah wonk paudto wohpuhshagque Altar ne anaquabit Jehovah, wutch ananuohtag wetu: wutch nash?ue Altarut kah wekit Jehovah, kah upponumun nanummiyeue Altarut.
16.15 Kah ketassoot Ahaz annoonau Urijahoh noh sephausuen noowau, ut mishe Altarut chikos?ush nompo?e chikohrae magooongash kah wunnon?qu?e, mee?sue magooongash, ketassoot wutch??ohrae sephausuonk, kah ummetsue magooongash, weeche wutchikohtae umm??ooonganoooash wame ohkee missinninn?og, kah ummetsue magooonganooash, kah ootattamwe magooonganooash, kah ne ut wusseaohkonau, wame chikohtae magooongane wusqueheonk, kah wame sephausue wusqueheonk: kah brasse Altar pish wutche nen ne nashpe natootomuhkon.
16.16 Ne wutuss?n Urijah sephausuen n?aunag wame ketassoot Ahaz anannooteamwit.
16.17 Kah ketassoot Ahaz t?mmussum base seh wussash, kah ontohtoon laver wutch nah woskeche, kah nookenum keitoh, wutch woskeche brasse oxinut, neg agwappehwohettit, kah upponumun moose qussukq?anit.
16.18 Kah onkwho?k wutch Sabbath, ne ayimohettit ut wetuomut, kah ketassoot ahut petutteadt poquodchit, quskeu wutch wekit Jehovah, wutche Assyriae ketassoot.
16.19 Kah onkato?ish wutus?eongash Ahaz nish asechish, sunnummatta wussukwhosinooash Judae ketassootamwog ummehquontamoe wussukwhonganooout.
16.20 Kah Ahaz weesequomoomau ooshoh, kah posekinau weeche ooshoh ut wutotanat David, kah Hezekiahoh wunnaumonuh wunnompassootamoomukquoh.
17.1 Ut nabo wunneese kodtumomut Ahaz Judae ketassoot, Hoshea wunnaumonuh Elah nooche ketassootamoooo ut Samaria, ut Israel, paskoogun tahshe kodtumwae.
17.2 Kah usseu ne machuk ut anaquabit Jehovah, qut matta neane Israelle ketassootamwoh neh negonuh kongqutcheh.
17.3 Shalmaneser Assyriae ketassoot wutayeuhkonittue kuhkuhquehtunkoh, kah Hoshea ootinninneumuneuh, kah wutompwunuh,
17.4 Kah Assyriae ketassoot namehteau wunombeukanittuonk ut Hoshea: newutche annoonau annoonaenuh en Sout Egypte ketassootut, kah wanne ompwunn?uooog Assyriae ketassootoh, neane asekodtumiki??: newajeh Assyriae ketassoot kuppohwaont, kah wuttontog?upinuh ut kuppish [?agki?nittue] ko? nukq?t.
17.5 Neit Assyriae ketassoot kuhkuhqueu pannuppu wame ohkeit, kah kuhkunquea en Samaria, kah nish ne kodtumwae ooween?nkomun.
17.6 Kas?oogun wutteashe kodtumoo?ut Joshea, Assyriae ketassoot sonkom Samaria kah Israel: [??] [ mo?ch?au] in Assyria, kah nah upponuh ut Halah, kah ut Habor, kishke Gozane sep?ut, kah ut ukkeitotanao?t Medsog.
17.7 Newutche nniyeup, wunnaumonuh Israel matcheneneaog Jehovah um Manittoomoouh, ne? quohkunkoounukoonpon wutch ohkit Egypt wutch agwe wunnutcheganit Pharoh Egypte ketassoot.
17.8 Kah pomashog ukkuhkoowaonganooout penoowohteaog, (neh Jehovah sohwohteapoh ut anaquab?ettit wunnaumonuh Israel) kah Israele ketassootamwog nish ayimohetticheh.
17.9 Kah wunnaumonuh Israel kemeusseog, yeush matta sampwanoogish ayeuuhkonittue Jehovah um-Manittoomoouh; kah ayimwog qunuhqui ayeuongash ut wame ukkeito?anaoout, wutch a?kuhwheteae komukqut, wehqu? pummeneusekeitotanat.
17.10 Kah wunohtoog nunneukontunkane manittoo, kah uppiyeuash ut nish noh kussohkoiyeu wadchu?t, kah nish noh ut agwe askuhquomut.
17.11 Kah na wuttit chikohsumuneau we?emungquok ut wame qunuhqui ayeuonganehtu, ne asehetteup penoowohteaog, neh Jehovah sohhoowunumpoh ut anaquabenit: kah nag usseog machukish moomoosq?eonat jehovah en musquanittamunat.
17.12 Newutche nag wowussunaog nunneukontunkane manitto nish papaume Jehovah anompash, matta pish yeu kutusseineau.
17.13 Qut Jehovah ayeuuhkonittue wauwaoneau Israelleoh kah Judahoh, nashpe wame quoshodtumwaenuog, kah wame naum waenuog, noowaog, quinnuppegk wutch kummatche mayenout, kah nanawehteoook nutannooteamooongash, kah nukkuhkoowa ongash, neaunak wame naumatuonk neannoonog?up kooshoooog, kah nish negonshhuwaonash en kuhhogkaout, nashpe nuttinneumog quoshodtumwaenuog.
17.14 Qut matta nootamoog, qut menehk?teauog wu?ittippukanoooash, onatuh wussittippukkanoooash ooshooooh, neg matta wanamptamoogig Jehovah u Manittoomoooh.
17.15 Kah pogketamwog ukkuhkoowaongash, kah oonoowaonk, ne ayimauomp ooshoooh, kah oowa?waongash nish ayeuuhkonittue wauwaononcheh, kah noosuhkomwog tahnoocheyeuooook, kah tahnoocheyeuooog, kah asuhkauwaog penoowohteuh ne [weenuhko?gquettich??], ne papaume Jehovah [quohtin???p], matta woh ne weyane usseh.
17.16 Kah nag nukkodtumwog wame [wunannooteamooo?gash] Jehovah, kah ayimoog sa?a?sum [we????]: u?oatunaun, ne?oog ka??sog, kah ayimwog kuppi, kah wowu??umaog wame ke??kque chippanoooh: kah wuttinneumuhkau?og [Baal??].
17.17 Kah pamw?maneaog wunnaumonaoh kah wuttaunoooh nootau?, kah usseog pauwauongash kah mamontumoooogash, kah nag magooog wu??ogkauh [mat????senat] ut anaquaoit Jehovah, ummoosqheonat en musquanittamunat.
17.18 Newaj Jehovah mishe musquanumont Israelloh, kah wutontashuh wutch anaquabit, wanne howan sequnou? webe wutchippannooonk Judah.
17.19 Wonk Judah matta nanawehteauoog wutannooteamooongash Jehovah um-Manittoomoooh, qut pomushaog ukkuhkoowaonganooont Israel word ayimonetticheh.
17.20 Kah Jehovah pogketam wame ooskannem Israel, kah wutunkquanu nu?heuh, kah nah upponuh wunnitcheganooout woskehuwaenuog, no pajeh uppogkenonat wutch anaquabit.
17.21 Newutche tanogshanau Israelloh wutch wekit David, kah Jeroboamoh wunnaumonuh Nebat ketassootamwehteaog, kah Jeroboam amaoohkanau Israeloh wutch asuhkauonat Jehovah, kah ummishe matcheseaheuh.
17.22 Newutche wunnaumonuh Israel, pomushaog wame ummatcheseonganit Jeroboam ne aseip, matta wunnukkodtumoounaoash.
17.23 No pajeh Jehovah wutontashonat Israeloh wutch anaquabit, neanoowop: nashpe wame quoshodtumwae wuttinneumoh: neit Israel amaunau wutch nehenwonche wuto?keit en Assyria pajeh yeu kesukok.
17.24 Kah Assyriae ketassoot pasooau wosketompuh wutch Babylon, kah wutch Cuthah, kah wutch Ava, kah wutch Hamath, kah wutch Sephervaim, kah nah upponuh Samariae otanahtu, nompe wunnaumonuh Israel: kah nag ohtoog Samaria, kah ayeuog ootanahtu.
17.25 Kah nniyeup na weske ayehettit, matta wushouoog Jehovah, newaj Jehovah annoonont qunnonoooh ut kenugke nahoh, neg nashoncheg nawhutche nahoh.
17.26 Newaj kenoonahettit Assyriae ketassootoh noowaog, wutohtimoinneash nish ontahtauanish, kah wanohtauanish ut Samarie keitotanahtu, matta wahtea?ooog, uttoh woh asehtauut Manittoo ne ut ohkeit: newaj annoonont qunnonoooh ut kenugke nahoh, kah kusseh, wunnushouh newutche wahheoooog toh asehtaut Manit ne ut ohkeit.
17.27 Neit Assyriae ketassoot annooteamoo, noowau, na assoounook pasuk sephausuenin, noh na wasooog, kah na onch, kah [??apitch], kah nah kuhkootomau?hettich ne asehtauut Manit ne ut ohkeit.
17.28 Neit pasuk sephausuen, neh wosoowahetticheh wutch Samaria, peyau, kah ayeu Bethel, kah ukkuhkootomauoh, uttoh woh an qushit Jehovah.
17.29 Qut nishnoh wutohtimoin ayimoog nehen wonche ummanittoomoooh, kah upponouh wekuout, ukqunuhqui ayeuonganehtu, nish Samaritansog ayimohetticheh, nishmon wuto?timoin ut wutootanaout ne ayehettit.
17.30 Kah Babylone wosketompaog manittooteaog Succoth-Benoth, kah Cuthe wosketompaog Nergal, kah Hamathe wosketompaog Ashima.
17.31 Kah Arvitsog Nibhaz kah Tartak, kah Sepharvaisog chikohsumauaoh wunneechanoooh ut nootaut Adramelechoh, kah Anamelech, ummanittoomoooh Sepharvaim,
17.32 Neit qushaog Jehovah, kah nag sephausuenun uhkoog peissi?sinitcheh, ut qunuhqui ayeuonganit neh sephamwans?hikqhettich eh ut qunuhqui ayeuongane kommukquehtu.
17.33 Qushaog Jehovah, kah wowussumaog nehen wonche ummanittoomoooh, ne asehettit wutohtimoneash, nish na wasoowunukquehetticheh.
17.34 Pajeh yeu kesukok usseog ne asehetteup, matta qushanoog Jehovah, kah matta usseog neaunak ukuh?oowaonganoooash asuh oonohtauonganoooash, asuh neaunak wuttinnaumatuonk, kah wutannooteamooonk, ne Jehovah an annoonont wunnaumonuh Kekaboh, neh asoowenumpoh Israel.
17.35 Neh Jehovah wanoowahette?poh, kah ummeechumuhkonuh noowau, Matta pish kukqushomwoo onkatogig manittooog, asuh nag nauwaehtauwohteogk, asuh wowussum uhteogk, asuh sephamauwohteogk
17.36 Webe Jehovah noh sohhoowunukqueog, wutch oh?it Egypt nashpe mishe menuhkesuonk kah summagunnumwe muhpit noh pish kukqushau, kah noh pish koowowussumau, kah noh pish kussephamauau.
17.37 Kah kuhkoowaongash kah wunohtauongash, kah naumatuonk, kah annooteamooonk, ne wasukkuhhamunaqueog, pish kukkehkinneasimwoo ussenat micheme, kah matta pish kukqushomwoo onkatogig mittooog.
17.38 Kah wunnoowaonk ne aninnumauun mat pish koowanhukkooun kah matta pish kukqushomwoo onkat?gig manittooog.
17.39 Qut Jehovah kum-Manittoomwoo noh pish kukqusha?, kah noh pish kuppohquohwhunukou wutch wunnutcheganooout wame kummatwomoooog.
17.40 Qut matta nootamooog, qut nag usseog ne ahessehetteup.
17.41 Newaj yeush wutohtimoneash qushaog Jehovah, kah wuttinneumuhkauaog wuttinneukontunkanoouh, na neeswe wunneechanoooh, kah wunneechanoooh wunneechanoooh: neasencup oos?oooh ne wutusseneau pajeh yeu kesukok.
18.1 Kah n niyeup wun??shwe kodtumoomut Hoshea wunnaumonuh Elah Israelle ketassoot, Hezekiah wunnaumonuh Ahaz Judae ketassoot nooche ketashootamoooo,.
18.2 Neinechage kah napanna tahshe kodtumwohkomup nooche ketassootamooit, kah ketassootamoooo nesnechage kah pasukoogun tahshe kodtumwae ut Jerusalem: onkasoh wame ussowesuoh Abi, wuttaunoh Zachariah
18.3 Kah ussu ne sampwag ut anaquabit Jehovah, neaunak wame ne aseneup Davidoh ooshoh.
18.4 Ontahto qunuhqui ayeuongash, kah soquetahwau nunneukonsunkoh, kah tummehtham kuppiyeuash, kah soquetahwau brasse askoo?oh ne Moses ayeuompoh, newutche pajeh yeush kesukodtash wunnaumonuh Israel wuttit chiaoh?umunneau wetemungquok, kah wusussow?tamun, [Nehushtan].
18.5 Pabuhtannmau Jehovahoh um-Manittoomon Israel, nawaj [?sunkaue] nagum wanne howane unnonkoo, ut kenugke wame Judae ketassootam wog asuh nowane negonukkunkupoh.
18.6 Newutch mosogquehtauau Jehovah, kah matta wutahque asuhkauwoh, qut wunnanaw?hteauoh wutannooteamooongash, nish Jehovah annoonompash Mosesoh.
18.7 Kah Jehovah oowe?omuh, kah wunnaiyeu uttoh aniohhog, kah cheketauau Assyriae ketassootoh, kah matta ootinninneumuhkauoh.
18.8 Togkomau Philostiansoh wehque Gaza, kah wussisepoiyeumoooash, wutch askuhwheteae komukqut pajeh pummenusue keitotanat.
18.9 Kah nniyeup ut yaue kodtumoomut ketassoot Hezekiah, (ne wunnesausuktahshe kod: n noom Hoshea wunnaumonuh Elah Israelle ketassoot) Shalmaneser Assyriae ketassoot, ayeukonittue peyaontam Samaria, kah ooweenuhkomun.
18.10 Kah mahashunk nishwe kodtumoo, wussohkomuneau, nequtta wutteashe kodtumoomut Hezekiah, (ne pasukoogun wut teashe kodtummoo Hoshea Israel: ketassoot) Samaria sohkomun.
18.11 Kah Assyriae ketassoot monchanau Israelloh en Assyria, kah upponuh Halah, kah Habar kishke Gozane sepuut, kah ut ukkeitotanomooash Medesog.
18.12 Newutche matta ooswehtamoog oowadtauatonkqussuonk Jehovah um-Manittoomoooh, qut pannesehtamwog oonoowaonk, wame ne Moses wuttinnenmoh Jehovah anannooteamop, kah matta kah wunnootauoh, asuh wutusseinuh.
18.13 Kah nabo weyaue kodtumoomut Hezekiah, Sennakerib Assyyrie ketassoot ayeukonittue kuhkuhquehtam wame pummeneutausue keitotanash ut Judah, kah wussohkomunaoo.
18.14 Kah Hezekiah Judae ketassoot annooteamoo en Assyriae ketassootamut en [Lach??], noowau, nummtchesem, quihkish wutch nu?hog?at, ne ponamitean, nunnoiwentamun: kah Assyriae ketassoot [keht?nan] Hezekiahoh Judae ketassootoh, nishwudt pa?u?ooe silvere talentsash, kah nishwinchage golde talentsash.
18.15 Kah Hezekiah wuttinnumauoh wame ne silver ne ohtag wekit Jehovah, kah ut nompakouuneh?u ketassoot wekit.
18.16 Na ahqu??paz Hezekiah tummussum-gold wutch squontamut wut- Templeumut Jehovah, hak wutch pillersut, nish Hezekiah Judae ketassoot agquodtukupash, kah wuttinnumauon Assyriae ketassootoh.
18.17 Kah Assyriae ketassoot annoonau Tartan kah Rabsaris kah Rabshakeh, wutch Lachish, en Hezechiahut nashpe mishe kenauwameonk ayeuuhkonittue Jerusalem, kah nag kuhkuhqueog, kah peyaog Jerusalem, kah [?onkuhquenettit], peyaog, kah neepooog kishke conduit, wutch ongkoue nippissepagwut, ne wuttauomaogoomut fuller wutonteakonit.
18.18 Kah wehkomahettit ketassootoh Eliakim wunnaumoauh Hilkiah noh nanawunuk wetuomut wussohwehtauoh, kah Shebna wussukwhotuen, kah Joah wunnaumonuh Asaph mehquontamwaenin.
18.19 Kah Rabshekah wuttinuh, Yeuyeu ke?oonok Hezechiah, yeu wussin mishe ketassoot, Assyriae ketassoot chaugua yeu pau?ahtantamoonk, ne pabahtantaman.
18.20 Kusseh (qut nish tahnooche kuttoowonganuooash) kenoo?ittuonk, kah menuhkeseonk nish wutch yeuwuttuonk: yeuyeu howan pabanta?umadt, waj ayeuuhkonittue chekehtai?an?
18.21 Yeuyeu kusseh, kutompattussun anwohoounne soohqutch?iyeu wekinasq, ut Egypt ne wosketomp ompatu?suk, pish pa?okinau wunnutcheganit, kah konnuksheau, ne wuttinniin Pharoh ketassoot ut Egypt, wame neh pabahtanumukqutcheh.
18.22 Qut usseog, nuppabahtanumomun Jehovah num-Manittoomun, sunnummatta nnoh wutaltarumash kah ukqunuhquiyeumash Hezechiah nish amaunkish, kah anop Judah kah Jerusalem, pish koowowussumuwomoo ut anaquohtag yeu altar ut Jerusalem.
18.23 Yeuyeu newutche, koowehquetumoush aninnumau nusson?imom ketassoot ut Assyria wanomwahteamukeh, kah kittinnumousn nese muttannonganogkussuog horsesog, tapenuman keh wutch kuhhogkayeu, quenashonaoont na?yenmutcheg.
18.24 Toh kittinne neit woh quinnuppenum wuskesuk pasuk mugquomp peississinitcheh nussonti??om wuttinneumoh, kah pabahtanumon Egypte ketassoot, wutche chariotsash kah wutche horsesoh naoomukqutcheg?
18.25 Sun yeuyeu nukkuhkuhquem matta weetomeg Jehovah, ayeuuhkonittue yeu ayeuonk paguatauunat? Jehovah nuttinuk, ayeuuhkonittue kuhkuhqueontash yeu ohke kah paguatoush.
18.26 Neit Eliakim wunnaumonuh Hilkiah, kah Shebna kah Joah unnaog Rabshekah, Koowehquetumou?, Assyriae unnontoowanumau kittinneumog (newutche noowohtamunan) kah ahque Jewsontoowanuma?inan, ut [wuttauogooou?] missinninnuog neg [woskechen?u?ong?n].
18.27 Qut Rabshekah nah wuttinuh; sun nussontimom [nu?annoonuk] en kussontimomut, kah ken unneyat yeush kuttoowongash, sunnumamatta nutannoonukoo en yeug wosketompaog apitcheg pummeneutonganit, onk woh meechwog nehenwonche ummoyeu, kah woh wuttattamwog nehenwonche wunninneyeu weeche kenaau?
18.28 Neit Rabshekah neepau, kah mishontoowae Jewtontoowau, kah ketoohkau noowau, nootamook ukkuttoowongash mishe ketassoot, Assyriae ketassoot.
18.29 Yeu wussin ketassoot, Hezechiah ahque asookukkomukook, newutche matta pish tapenumoo kuttomhukqunnaoont wutch nunnutcheganit.
18.30 Kah ahque Hezechiah pab?htanumwahikook Jehovah, noowadt, Jehovah pish wunnamuhkut kuppohquohwhunukqun, kah yeu keitotan matta pish magooun en wunnutcheganit Assyriae ketassoot.
18.31 Ahque [?ootok] Hezechiah: newutch yeu wussin Assyriae ketassoot, natinnehamook nukkitte monteanitteaonk,nashpe magoo onk kah sohwehtiegk, neit meechook nishnoh howan nehenwonche ooweenomwussippog, kah nishnoh howan upfigsuhtug kah wuttattamook nishneh howan wunnippeum nehenwonche pasot?eganit.
18.32 No pajeh nuppeyonat kutamaununn?out, en ohkeit, netatuppeyeuuk kutohk?yeuont, weatchiminne kah wine ohke, petukqunnegane kah weenominneohtekonne ohke olive pummee ohke kah hony: onk woh kuppomantamumwoo, kah matta woh kenuppoomwoo, kah ahque kuhkeitok Hezechiah, wunnumomukqueog, noowadt, Jehovah pish kuttomhikqun.
18.33 Sun howae wutohtimoinnee manittooog, tomwehteaog wame wutohkeyeu wutch wunnutcheganit Assyriae ketassoot?
18.34 Uttiyeu ummanittoomoh Hamath, kah Arphad? uttiyeu ummanittoomoh Saphervaim kah Hena, kah Ivah? sun woh nag tomwehteaog Samaria wutch nunnutcheganit.
18.35 Howae nag kenugke wame ummanittoomoooh wuto?timoinneunk, nag pohquohwhuttunaig wutohtimoin wutch nunnutcheganit, noh waj woh Jehovah pohquo?whuttunk Jerusalem wutch nunn??cheganit?
18.36 qut missinninnuog chequnappuog, kah matta wunnampoohamauouh kuttooonk, newutche ketassoot ne wutannooteamooon?, noowau, ahque nampoohamook.
18.37 Neit Eliakim wunnaumonuh Hilkiah noh nanawunuk neh wetuomut, kah Shebna wu??ukwhosuen, kah Joah wunnaumonuh Asaph, peyaonaog Hezekiahoh, nashpe [wuthogkoounoooa?] nennekuhkausuash, kah wutg?uonnaoash ukkutoowongam Rabsheka.
19.1 Kah [na??yeup], ketassoot Hezekiah nootog, nenneaun?on wuttogkoounau, kah nogkoo manootionak, kah petu?teau weki(t?) Jehovah.
19.2 Kah annoonau Eliakimoh, noh nanawunnont neh wetuomut, kah Shebna scribe, kah sephausuenue Eldersog, hogkooog manootionak, en Isaiah quoshodtumwaenuut, wunnaumo?u Amoz.
19.3 Kah wuttinouh, Yeu wussin Hezekiah, yeu kesukok wuttamehpunae, kah auskontuongane kah blasphemae kesukod: newutche mukkiog oomwog neekinneat, kah matta menu?kesuonganinnoo wun?eekinnaout.
19.4 Paguodcheh Jehovah kum-Manittoom nootam wame ukkutto?wongash Rabsheka, noh ketassoot Assyria wussontimom, annoononche? kehkomonat pomantamwae God, kah pish auskontam kuttoowongash nish Jehovah kum Manittoom nootogish: newutche tahishinish kuppeantamoonk wutche neg sequnnu?cheg.
19.5 Neit wuttinneumoh Hezekiah peyaoonaog Isaiahoh.
19.6 Kah Isaiah wuttinuh, yeu woh kuttinnoneau kussontimomoo, yeu wussin Jehovah; ahque wabesuontash kuttoowongash nish nootamanish, nish nashpe wuttinneumoh Assyriae, ketassoot blasphemukqueh.
19.7 Kusseh, n?tannoon mahmissoopahsosit, kah pish nootam aunchemookaonk, kah pish qushkeu nehen onche wutohkit, kah nuppenushah nashpe togkodteg ut nehen wonche wutohkit.
19.8 Neit Rabsheka qushkeu, & nameheau Assyriae ketassootoh ayeuuhkonau Libnahoh newutche noh nootam, noh amai wutch Lachish.
19.9 Kah nootog noowon papaume Tirhakah Ethopiae ketassoot, kusseh, noh sohham kutayeuuhkonukqunat, wonk annoonau annoonaenuh en Hezekiah noowau,
19.10 Yeu pish kuttinnoneau Hezekiah ketassoot ut Judah, noowau, kum- Manittoom noh pabuhtanumadt, ahque assookekomukquish, noowadt, Jerusalem matta pish magooon en wunnutcheganit Assyriae Ketassoot.
19.11 Kusseh, kenootam uttoh Assyriae ketassootamwog neanteunk wame ohkeash, papaquanne paguanonat: kah sun woh ken [?u?tom]?
19.12 Wutohtimoinne manittooog, sun nah uppohquohwhunouh neh noo?og paguanahetticheh? Gozan, kah Haran, kah Rezeph, kah wunnaumonuh Eden, ut Thelasar?
19.13 Uttiyeuoh Hamathe ketassoot kah Arphade ketassoot, kah Sepharvaimme keitotanae ketassoot, Henah, kah Ivah?
19.14 Kah Hezekiah attumunum wussukwhonk wutch wunnutcheganooout annoonaenuog, kah wuttogketamun: kah Hezekiah kunku?queu en wekit Jehovah, kah sephagenumun, ut anaquabit Jehovah.
19.15 Kah Hezekiah peantam ut anaquabit Jehovah, kah noowau, Woi Jehovah um-Manittoomoh Israel, ken ayean ut nashaue Cherubimsut, ken Manit, en webe nusse ut wame ketassootamooongash ohkeit, ken kutayim kesukkah ohke.
19.16 Jehovah nauwansh kehtauog kah nootash, Jehovah woshwunush kuskesukquash: kah [nai??], kah nootash ukkuttoowongash Sennakerib, noh negonihhuadt kehkmonat pomontamwae God.
19.17 Wunnamuhkuteyenoo Jehovah, Assyriae ketassootamwog nehtoog wutohtimoneash, kah wutohkeyeuoash.
19.18 Kah unnohteaog ummanittoomoooh nootaut, newutche nag matta [?a?i??ooooog], qut wutanakausuonganoo wosketompaog wunnutcheganoooash, me?tug kah qussuk: newajeh paguanahettit.
19.19 Newutche yeuyeu, woi Jehovah num-Manittoomun koowehquetumoush tomwuhhinnean wutch wunnutcheganit onk wame assootamooongash ut ohkeit woh wahteoog ken Jehovah God, ken webe nussu.
19.20 Neit Isaiah wunnaumouuh Amoz an noo?au Hezekiahut, noowau, yeu wussin Lord um-Manittoomoh Israel, ne an ayeuuhkonittue pe??mmauwean wutch Sennakerib Assyriae ketassoot, nunnootamun.
19.21 Yeu kuttooonk ne Jehovah anoowadt noh wutch papaume, penomp wuttaunoh Sion kessekeneunk, kah manowantamoe kutahanehtunk, wuttaunoh Jerusalem kenunukkuhquaehtunk.
19.22 Howan aiashpunamadt, kah blasphenadt? kah ayeuuhkonittue howan tahshin numauadt koowadtauatonk qussuonk, quanukque tahshinnumauadt kuskesukquash? ayeuuhkonittue ooneetupanatamoomoooh Israel.
19.23 Nashpe kuttannoonaenumog kutaiushp???am Jehovah, kah kussip, nashpe mataanu???h [??t} chariotsumash nukkuhkuhquemen kodunkoage wadchuahkonta, kishkontu Lebanon, kah pish nutiumetah quaquonuhqussitcheg Cedaruh?gquash, kah wunnunk qu??tcheg neg koowaog, kah pish nuppetutaeam, appinneau ut oowohko?yeumut, wuttouchkomukoom, kah ummi??umechumohteuk Carmel.
19.24 Noowonteam, kah nootattam penoopog, kah nashpe nusseetash nunnunashum wame sepuash ut weenuhkomoeu ayeo?ganchtu.
19.25 Sunnummatta kenanoo?amoop noowadt, uttoh an usseomp noowadt, nukkuhkenauwe?tinneah? eyeu mutussen, onk woh kuttinninneat matcheteauunat [pummeneu?a??ue] keito?anash, en matchehteoe numwonkqua?t.
19.26 Newaj neg na ayitcheg ogguhsei ummenuhkesuonganoo, neg chepshaog, kah oanakontanumoog, nag tatuppeyeuwog ohteuhkone moskehtuut, kah a? chippogwut, tatuppeyeuog moskehtuut ut woskechekommuk, kah onatuh pasaquodt?k weatchimineash ash kogkesekinunogkup.
19.27 Qut noowahteoh uttoh apean, kah kussuhnamoonk, kah kuppetut teaonk, kah ayeu uhkonittue kutchenau osimmuonk nen.
19.28 Newutche kutchenauosimeh, kah koowogkoueonk kuhkuhquemoo en nuhtauogkut, newajeh ponum nuom ut kutchanit, kah nup-bridleum ut kussissitoonit, kah [kukqushkini??] en mayut, ne wamop.
19.29 Kah yeu pish kukkinneasuonganuoo wutche ken, pish kummeechumoo yeu kodtumook, nish nehenwonche neekukish, kah ut nahohtoeu kodtumoout, ne nan noh waj tonkuk; kah nishwe kodtumoout ohkehteagk, kah kepenumook, kahohketeagk weenomineohtekonash kah meechook nish meechummuongash:
19.30 Kah neg sequttah wutcheg, neg tonkeg, nag wekit Judah, pish ohkeiteu enadcha?ukod, kah meechumu en wohkumeiyeu.
19.31 Newutche wutch Jerusalem sequt?anwutcheg pish sohhamwog, kah nag pohquoh hogeg wutch wadchuut Sion, wus zealum Jehovah ayeuhteaunit yeu pish wutussen.
19.32 Newutche yeu wussin Jehovah papaume Assyriae ketassoot, matta pish petutteaon yeu otanat, asuh pumehkitch kouhquod na ut, asuh peyunkitch anaquohtag nashpe ogqunneg, asuh ayeuuhkonittue kutahamookitch.
19.33 En mayut newag, ne na pish wutin qushken, kah matta pish petutteau yeu [?tanat], wussin Jehovah.
19.34 Newutche noowadchanum yeu [?eitotan[ tomwehteauunat, wutche nen, kah wutche nuttinneum David.
19.35 Kah n niyeup, ne nohkog, wut-Angelumoh Jehovah sohham, kah togkomau, ut Assyrianse tuppuksinnowonganit, nequt pasukooe, kah [??wosuk] tahshinchag, kah napnna tahshe muttannonganog kussuog, kah nag omohkehettit nompoae, kusseh, wame nuppoe muhhogkunk.
19.36 Neit Sennakerib Assyriae ketassoot, amai, kah monchu, kah qushkeu, kah ayeu Nineveh.
19.37 Kah n niyeup, waussumuadt ut wekit Nisroch umma?ittoo??h, Adramelech kah Sharezer wunnaumonuh wuttogaomouh nashpe togkodteg: kah nag uspuhhoowaog en Armeniae ohkit, kah Esnarhaddonoh wunnaumonun wunnomp?ssootamomukquoh.
20.1 Yeush kesukodtash Hezekiah nahen nuppooe [mahch?na?], kah quoshodtumwaenin Isaiah uppeyaonuh, kah wuttinuh, yeu wussin Jehovah, wunohtoush kek, newutche pish kenup, kah matta kuppomantamoo.
20.2 Neit quinnuppinum wuskesuk en sussippongkomuk, kah peantamauau Jehovah, noowau,
20.3 Koowehquetumoush, woi Jehovah, yeuyeu mehquontash, uttoh an pomushai ut anaquabean, wunnamuhkuteyeuooook,kah nashpe pannuppeyeue metah, nutussem ne wanegik ut anaquabean: kah Hezekiah mishe mau.
20.4 Kah nniyeup, Isaiah asquem sohhamoop en nashauee chippinneutunkanit: wuttinnoowaonk Jehovah peyaonuk, noowau,
20.5 Wonk qushkish, kah us Hezekiah mummugquomp ut nummissinninneumut, yeu wussin Jehovah, um Manittoomoh David koosh, nunnootam kuppeantamoonk nunnaum kussippeguash kusseh, keneetiskehesh, nishikqunnogkog pish kukkuhkuhquem en wekit Jehovah.
20.6 Kah nukkoo chteoh kukkesukodtumash nabo napanna tahshe kodtumwae, kah kuttomhesh, kah yeu keitotan wutch wunnutcheganit Assyriae ketassoot, kah noowadchanum yeu keitotan. wutche nen, kah wutche nuttinneum David.
20.7 Kah Isaiah noowau, nemunnumook nequtotcheoash figsash, kah wunnemunnumunaoash, kah upponamunaoash mogqueenit, kah keteau.
20.8 Kah Hezekiah unnau Isaiahoh, teague kukkinneasuonk Jehovah ne nee?skehikqueh? kah woh nukkuhkuhquenat wekit Jehovah nishikquinogik?
20.9 Kah Isaiah noowau, yeu kuhkinneasuonk woh ahtauan wutch Jehovah, Jehovah wutusse ne anoowadt: sun woh onkauwoht kutchittoushomoo piogque chippaiyeuut, asuh woh qushkemooash piogque chippaiyeuut?
20.10 Kah Hezekiah nampooham, peasin onkauohteau woomussumooat piogque chippaiyeuut: matchaog, qut qushkemooitch onkouohteau piogque chippaiyeuut.
20.11 Kah Isaiah quoshodtumwaen mauunnitteauau Jehovah, kah qushkehtau onka?ohtau pajeh piogque chippaiyeuut, ne woomsumoouk, ut wut-syalumut Ahaz.
20.12 Na ahquompa Berodach Baladan wunnaumonuh Baladan Babylone ketassoot, negonshhuau lettersash, kahmagooonk, en Hezekiahut, newutche nootam Hezeaiah mahche [ma???inau].
20.13 Kah Hezekiah nah wunnootauoh, kah wunnahtinuh oonadchasueu wek, silver kah gold, kah spicesash, kah [mashoad??] sussequeae pummee, kah wame u?kenauwameekomuk, kah wame nish nanittonagish ut wunnompekooanne komukont: wanne teag ut wekit, asuh ut wame wunnaniwunnuaoo onganit, nish Hezechiah matta nahtinunkish.
20.14 Neit Isayah quoshodtumwaen peyaoneau ketassootoh Hezechiahoh, & wuttinuh, toh noowaog yeug wosketompaog, kah tohnoh oomwog en kuhhogkat? kah Hezechiah noowau,nag oomwog no?dtit wutohtimunat wutch Babilon.
20.15 Kah noowau, teag naumwog ut kekit kah Hezechiah nampooham, wame teanteag wassinish nish nekit wunnaumunnaoash, wanne teag ut nunnompakouunit nish matta nahtinoogish.
20.16 Kah Isayah unnau Hezechiahoh, nootash wuttinnoowaonk Jehovah.
20.17 Kusseh, kesskodtash peyomooash, wame ne ohtag kekit, kah nish kooshog ponamwehetteupash, pajeh yeu kesukok, pish ussoowuttauunash Babilon, wanne teag pish ushqunnumooun, noowau Jehovah.
20.18 Kah kenamonunk neg ontsetcheg wutch kuhhogkat, neg pish wunaumonieaneg, nag pish wuttamaunuh, kah neg pish eunuchiuooog ut ummishe wekit Babilone ketassoot.
20.19 Neit Hezechiah unnau Isaiahoh, wunnegen wuttinnoowaonk Jehovah ne anoowaan: kah noowau, sunnummatta wunegeninno, wunohteaonk kah wunnamuhkuteyeunk ohtag nukkesuk odtumut.
20.20 Kah onkatogish wutusseongash Hezechiah, kah wame ummenuhkesuonk, & uttoh an ayik nuppissep?g, kah conduit,kah paudtau nippe keitotanat, sunnummatta wussukwhosinoash, Judae ketahsootamwog ummequontamoe wussukqhonganooout?
20.21 Kah Hezechiah weesequomoomau ooshoh, kah Manasseh wunnaumonuh wunnompassootamomukquoh.
21.1 Manasseh nabo neese kodtumwohkom nooche ketassootamooit, kah ketassootamoooo napanna tahshinchage, kah napanna tahshe odtumwae ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowes?oh Hephzibah.
21.2 Kah ussu nemachuk ut anaquabit Jehovah, neaunak wunnishkenunkquedtoommooash penoowohteaog, neh Jehovah sohwhohteacheh wutch anaquab?etut wunnaumonuh Israel.
21.3 Newutche wonk ayim qunnuhquiayeuongash, nish Hezechiah ooshoh paguatunkupash, kah ayimauau Altarsash Baaloh, kah kuppi, ne aseip Ahab Israelle ketassoot, kah wowussumau wame kesukque ken uwameong ash, kah nah oo?ininneumuhkauoh.
21.4 Kah ayim altarsash ut wekit Jehovah, ne papaume Jehovah anoowop, ut Jerusalem nupponam noow?suonk.
21.5 Kah ayimauau altarsash wutch wame kesukque kenauwameongash ut neese chippinneutunkanit wekit Jehovah.
21.6 Kah wunnaumonuh paumushah?au nootaut, kah kukkinneasu uttooch yeuooash kah ussu pauwaongash, kah weogg?heau matche [na?hauongoh], kah ma [?ontamoh]: ussu mishe match [seo??] ut anaquabit Jehovah, moomoosqheonat.
21.7 Kah [po?au] kuppiyeue wuttinneukontunkoh nen [ke?heoncheh], ut wetuomut, ne papaume Jehovah anomp Davidoh, kah Solomonoh wunnaumonuh; ayeuut wetuomut kah ut Jerusalem ne pepenam wutch wame wutchippanoowonganit Israel na nupponumun noowesuonk micheme,
21.8 Kah matta nutontohtahtoou wussetooash Israel, wutch ohkit ne oosh?ooh anumauogkup: webe kukkinneasehettit ussenat, neaunak wame ne anannoonog, kah neaunak wame naumatuonk ne Moses nuttinneum anannoonomp.
21.9 Qut nag matta kukkutamoog: kah Manasseh uppanneussoounuh moocheke matchesenat, onk [?easehettit] wutohtimoneash nish Jehovah paguatunkisk ut anaquabhettit wunnaumonuh Israel.
21.10 Kah Jehovah ketookau nashpe quoshodtumwaenue wuttinneumoh noowau,
21.11 Newutche Manasseh Judae ketassoot wutussenash yeush nishkeneunk quo?ish, kah anue mat [chesum??] wame Amoritsog ne asehetit, neh negonuhkonkqutcheh, kah wonk Judahoh [matcheseaheou] nashpe wuttinnukontunkoh.
21.12 Newajeh yeu noowadt Jehovah umManittoomoh Israel, kusseh, nukkod paudto machuk ut Jerusalem, kah Judah, ne howan nootog, naneeswe wuhta?ogooash pish nupwemooash.
21.13 Nussum nagunum Samaria uppemunneat ut woskeche Jerusalem, kah uppinaom panumoonk wek Ahab, kah nutji?k?am Jerusalem, onatuh wosketomp jish?hog wunnonk, kish?hamunat kah wunnumunkinum unat.
21.14 Kah [nu?o?quontam] ne asqunnumuk nutohtoonk, kah nuppon?og ut wunnutcheg anooout ummatwomoooh, kah nag pish sequttahhamooonganaooog, kah matcheteauonganuooog ut wame ummatwomooout.
21.15 Newutche usseog ne machuk ut anaquabeh, kah numoo noos?hikquog musquantamunat, nadteuh ooshoooh wamunut Egypt, pajeh yeu kesukok.
21.16 Nano, Manasseh seahham mat woskehuwae wusqueheonk moocheke, no pajeh [wunnumwam??chumuhkonat] Jerusalem wutch aeehtaue, chaubouk ummitcheleonk ne nashpe matcheseaheont Judahoh, ussenat ne [ma?h?k] ut anaquabit Jehovah.
21.17 Kah onkatogish wutuseongash Manasseh, kah wame ne asit, kah ummatcheseonk [n?an] matcheseit, sunnummatta wusukwhosinoash, Judae ketassootamwog ummequonta noe wussukwhonkanooout?
21.18 Kah [g] Manasseh weesequomoomau ooshoh, kah posekinau tanohketeaonganit nehenwonche wekit, Uzzae tanohketeaonganit: kah Ammonoh wunnaumonuh wunnompassootamoomukquoh.
21.19 Ammon nesnehchage kah neese kodtumwohkomup nooche ketassootamooit, kah neese kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowesuoh Meshullemeth, wuttaunuh Haruz wutch Jotbah.
21.20 Kah usseu ne machuk ut anaquabit Jehovah, ne aseneup Manasseoh ooshoh.
21.21 Kah pomushau wame mayash, nish ooshoh; aumushoohpash,kah wuttinneumohkauau nunneukontunkoh, neh ooshoh wodtinninneumuhkauompoh, kah nah oowowussumuh.
21.22 Kah [nukkona?] Jehovah neh um-Manittoomoh ooshoh, kah matta pomushau ummayit Jehovah.
21.23 Kah wuttinnumoh Ammon oonom?eukonouh, kah nushaog ketassootoh [?] nehenwonche wekit.
21.24 Kah ohke missinninnuog nushaog, wame neh wunn?mbeukononcheg ketassootoh Ammonoh, kah ohke missinninnuog Josiasoh wunnompe ketassootom wehkonauh
21.25 Kah onkatoganash wutusseongash Ammon nish asechish, sunnummatta wussukwhosinoash Judae ketassootamwog ummehquontamoe wussukwhoganooout.
21.26 Kah posekinau oowenohkeimut Uzzae tanohketeaonganit, kah Josiahoh wunnaumonuh wunnompassootamoomukquoh.
22.1 Jonah [?wosuk] tan?e dodtumwo?komup nooche ketassootamooit, kah [?hw????g] kah nequt kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kah ohkasoh ussowesuoh Jedidah wuttaunoh Adajah wutch Boseath.
22.2 Kah usseu ne sampwag ut anaquabit Jehovah, kah pomushau wame ummayit Davidoh ooshon, kah matta quinnuppu en unninohkounat asuh menadcheanit.
22.3 Kah nniyeup, nabo shwosuk wutteashe kodtu noomut ketassoot Josias, ketassoot annoonau Shapnanoh wunnaumonuh Azaliah, wunnaumonuh Meshullam noh Scribe, en wekit Jehovah, noowau,
22.4 Kuhkuhquish en Kiliahut kehchesephausuen, onk woh ogketam silver, ne paudtomuk wekit Lord, nish nanausquontamacheg makinnumonetticheh wutch missinninnuut.
22.5 Kah magunach wunnut cheganooout anakausuenuog, neg nanawunukeg wek Jehovah, kah aninaumauahettich asenutcheh anakausuonk, ne wekit Jehovah, onchteauunat tauwutchashunkish ut wetuomut.
22.6 En Carpentersut,kah wekitteaenuut, kah Masonsog kah adtoonat timber, kah wunnehthamooe qussukquanash wunnehteauunat wetu.
22.7 Qut matta wunnompagunnumooonk papaume teaguash, word magumuk en wunnutcheganooout, newutche pabahtanumwe usseog.
22.8 Kah Kilkiah sephausuen unnau Shphanoh noh Scribe, nunnaooteoh naumatue book, ut wekit Lord kah Hilkiah aninnumauau book Shaphanoh, kah wutogketamun.
22.9 Kah negonne Shapan Scribe peyaonau ketassootamwoh, kah wonk paudaunchemookauau ketassootoh, kah noowau, kittinneummog moenumwog teaguas nish ohtagish wetuomut, kah upponamunaoash wunnutchegaooout neg ana?au?itcheg, neg nanawunukeg wek Jehovah.
22.10 Kah Shaphan Scribe wuttinnon ketassootoh, noowau, Hilkiah sephausuen nuttinnumunk book: kah Shaphan wutogketamun ut anaquabit ketassoot.
22.11 Kah nniyeup, ketassoot nootog naumatuongane booke kuttooongash, nehnekikom wutogkoounash.
22.12 Kah ketassoot annoonau Hilkiah sephausuen, kah Ahikam wunnaumonuh Shaphan, kah Achbor wunnaumonuh Micajah, kah Shaphan Scribe, kah Asahia wuttinneumoh ketassoot, noowau,
22.13 Monchek natootamok Jehovah wutche nen, kah wutch missinninnuog, kah wutch wame Judah, papaume kuttoowongash yeu bookut ne nameteomuk, newutche [missi?ummusquanittamooonk] Jehovah ne nashqunnie tunkqueog, newutche kooshinonog matta kuhkehtamoog kuttooongash yeu ut bookut, ussenat neansukwhosik papaume kenawun.
22.14 Neit Hilkiah sephausuen kah Ahikam, kah Achbor, kah Shaphan, kah Asahiah auog Huldahut mittamwossisse quoshodtum waen, ummittamwussoh Shallum, wunnaumonuh Tikvah, wunnaumonuh Harhas nanawehteunk hogkoowongash, kah noh ayeu Jerusalem, ut Colledgeut, kah ukkeketoh [?ua?].
22.15 Kah noh nah wuttinuh, yeu wussin Jehovah um Manittoomoh Israel, unnok wosketomp noh annoonukqueog en nuhhogkat.
22.16 Yeu wussin Jehovah, kusseh, nuppaudto machuk yeuut ayeuonganit, kah neg noh wadohkitcheg, wame book kuttoowongash nish Judae ketassootagketogish.
22.17 Newutche nutohquanumukquog, kah chikohs?mauaog weetemungquok onkatogeh manittoh, woh nummoomoosqhikqunnaoont en musquani?tamunat, nashpe wame wunnutchegane anakausuonganoooash, newajeh nummusquanitteaonk pish ayeuuhkonittue nashqueneau yeuut ayeuonganit: kah matta pish ontanoo.
22.18 Qut Judae ketassoot, noh annoonukqueog natootamauonat Jehovah, yeu woh kuttinnoneau, yeu wussin Jehovah um-Manittoomoh Israel papaume kuttoowongash nish nootamanish:
22.19 Newutche kuttah noohki, kah word kutohhohpah kuhhog ut anaquabit Jehovah, nootamon ne ayeuuhk?nittue adtam yeu ayeuonk, kah ayeuuhkonittue neg na wadohkitcheg neg pish touishinne kutohke, kah mattanatuonganuoo kah kenenekikom kuttogkoounash kah kummoh ut anaquabeh, nen wonk kenootoush, noowau Jehovah.
22.20 Newutche kusseh, pish kummukinush en kooshut, kah wunnoh?eae pish kummukinit en kooweenohkeet, kah kuskesukquash matta pish naumoo wame machuk ne paudtau yeu ut ayeuonganit: kah nag wonk paudaunchemookauwaog ketassootoh.
23.1 Kah ketassoot annooteamoo, kah ummukkinnumauouh wame judae kah Jerusalem Eldersoh.
23.2 Kah ketassoot kuhkuhqueu en wekit Jehovah, kah wame Judae wosketampaog, kah wame wadohkitcheg Jerusalem weeche nagum, kah sephausuenuog, kah quoshodtumwenuog, kah wame missinninnuog, papeissisitcheg kah matikkenukeg; kah ogketam ut wehtauogkooout, wame kuttoowongash ut wunnoowae bookut, ne namehteomuk ut wekit Jehovah.
23.3 Kah ketassoot neepau kishke pillar, kah wunnoowau ut anaquabit Jehovah, asuhkauonat Jehovah, kah nanawehteauunat wuttinnaumatuongash, kah oowauwaongash, kah oositumooongash, nashpe mamusse wu??ahhoo, kah mamu?u ukketeahogkonnoouh, ussenat oonowae kuttoowongash nish wasukuhwhosikish yeu ut bookut; kah wame missinninnuog neepoe wunnoowaog.
23.4 Kah ketassoot annoonau Hilkiah kehchesephau?uenuh, kah nahoh?oeu sephausuenuog, kah nanawe?teunkig ushquont, sohwuttauunat wutch wut templumut Jehovah, wame auwohteaongash, nish ayimauitche Baal, kah wutch kuppi, kah wutch wame kesukque kenauwameonk, kah no wutch [??koswoh], poquodchit ut Jerusalem, ut Kidroneh ohteuhkonit, kah nag uppukqueimoo wuttussoowuttauuneau Bethel.
23.5 Kah wo?kukquosumau m?neukontunkane sephausuenuh, neh Judae ketassootamwog koh quttummohettit chikkohsumunat, wee?emungquok ut qunuhqui ayeuonganehtu ut Judae kitotanahtu, kah wa?ene ayeuonganehtu ut Jerusalem: nag wonk chagossumauoncheg weetem?ngquok Baalsoh, nepauzoh, nanepoushadt, kah chipanogqussog: kah wame kesukque kenauwameonk.
23.6 Kah sohhoowuttau kuppi wutch wekit Jehovah, en poquodchieu Jerusalem, en Kidroneh sepuissit, kah wutchikkossumun kishke Kidrone sepuissut, kah wuttahtaskuhkomwe sukquohkomun, kah seahhamun ne pasquag, ut oowenohkeeuout wunnaumonauh missinninnuog.
23.7 Kah soquttahham wekoooash Sodomitsog nish kishkohtagish wekit Jehovah, uttoh adt mittamwussissog ayimmohettit waahs?unkish wutch kuppi.
23.8 Kah sohhoowunau wame sephausuenuh wutch Judae keitotanehtu, kah nish keteau qunuhqui ayeuongash uttoh sephausuenuog adt chikkohsumwehettit wetemu?gquok, wutch Geba wehque Beersheba, kah pohquetahham squontame qun?hqui ayeuongash, nish ahhut petutteamuk wusquontamut Joshua, nanauwaen ne ut otanat, nish menadcheinniyeu keitotanae squontamut.
23.9 Qut qunuhqui ayeuongane sephausuenuog, matta kuhkuhqueo? en wut-altar-umu Lord, ut Jerusalem, qut nag meechwog mat seane petukqunnunk ut kenugke wemattooout.
23.10 Kah nishketeau Tephet, ne wutoonouhkoiyeumut wunnaumonuh Hinnom, onk matta howan wunnaumonuh asuh wuttaunoh woh [uppa?nupwussa?eonat?] ootaut en Molechut.
23.11 Kah amaun?u horsesoh, neh Judae ketassootumwog anumauahetticheh nepauzsoh, ahhut annut petutteam?k ut wekit Jehovah, kishke wutchamberumut NaT?an-Melech, chambere nanawunnuaenin, noh apit [no?koiyeuut], kah chikkossum nepauze chariotsash nootaut.
23.12 Kah Altarsash nish woskeche wohqut onohtag wutchamberum Ahaz, nish Judae ketassootamwog keiteahetteupash, kah altarsash nish Manasses kesteunkapash ut neese wutchippannutunkanit ut wekit Jehovah yeush ketassoot wunnooketahhamu?ash, kah na wutch [?ooketahu] amun, kah uppuppissiyeumoo wuttinnunkon Kidrone sepui?ut.
23.13 Kah qunuhqui ayeuongash nish anaquootag Jerusalem, nish [enninnuhko???iyeu] anninnooe wadchuut, ne Solomon Israele ketassoot ayimauomp Ashterothoh, wunnishkeneunkquodtoomoo Zidoniansog, kah Chemoshoh, wunnishkeneunkquodtoomoo Moabitsog kah Milkomau wunni?hkeneunkquodtoomoo wunnaumonuh Ammon yeush ketassoot [wunni??keteauuna??].
23.14 Kah soquetah wau nunneukontunkoh, kah [tummen?ha?] [k?ppiyeua??], kah wunnum wohtin ayeuonganit wosketompae wuskonash.
23.15 Nano ne Altar ut Bethel, qunuhqui ayeuonk ne Jeroboam wunna???onuh Nebat noh [matche?ea?komp] Israelsoh, ayikup, ne Altar kah wunuhqui ayeuonk wussoquttah [?amun], kah chiaossum qunuhqui ayeuonk, kah wu?sukukaomwe tahtashkukomun, kah [ch??ohsum] kuppi.
23.16 Kah Josias quanuppeit, naum wenoh keahnish na ontagish wadchuut, kah annooteamoo neemunumunat wuskonash wutch wenohkeet, kah wutchikossumunash ut Altarut, kah wunnihketeauun neaunak wuttinnoowaonk Jehovah, Manittowomp wahteauwatuwop wahteauwahuadt yeush kuttoowongash.
23.17 Neit nowau, teague wussukwhegne naum? kah keitotanae wosketompaog [wuttin??ea?], ne oowenohkem monittoowomp noh wag Judah, kah wahteauwahuau yeushaseanish, ayeuhkonittue Bethel Altarut.
23.18 Kah noowau, Mu?koonok, howan ontohtokitch wusk?nash, neit mukkoonamwog wuskonash, weech wuskonash quoshodtumwen, noh wag Samaria.
23.19 Kah wonk qunuhque ayeuongane weetuomash nish Samarie keitoanahtu, nish Israelle ketassootamwog ayimmohettipash, moomoosqheonat Jehovah, Josias wutamaunumunash, kah wuttinte?uunash neaunak wame ne asit ut Bethel.
23.20 Kah ketassootannoonau wame missinninnuh noowau nanawehteauook pa?mukauadtuonk en Jehovahut kum-Manittoomooout, nea?ukw?osik yeu wunnoowae Book.
23.21 Wunnamuhkut matta ne wuttin nanawehtou?neaoh ne ne paumukoadtuonk, wutch ukkesukkodtumooout wussittumwaenuog neg wasumoncheg Israelloh, asuh ut wame ukkesukkodtumooout Israelle ketassootamwog, asuh Judae ketassootamwog.
23.23 Qut nabo [?wosuk] tahshe kodtumoomut Josias yeu paumuko?dtuonk unneueun Jehovah ut Jerusalem.
23.24 Nano uishkeneu?kque wanashauanittoomutcheg, kah mamontumoog, kah nunnukontunkanog; & Idolsog kah wame nishkeneunkquokish, nish naume?teamukish ut onkit Judah, kah ut Jerusalem, Josiah [wut?maunuh], onk woh ussu naum??ue kuttoowongash nish wasukuhwhosi?ish bookut, ne Hilkiah sephausuen [na?ch?e?nkup] ut wekit Jehovah.
23.25 Kah wanne howae ketassootoh negonuhkongqutcheh tatuppeyeuweoh, noh quanupit en Jehovah nashpe mamusse wuttah, kah naupe mamusse ukketeahogkounoh, kah nashpe mamusse ummenuhkesuonk, neaunak wame wuttinnauma?u?nk Moses, asuh asuhkongqutche, matta waabu netatuppeyeuutcheh.
23.26 Qut Jehovah matta quishkinnumoo wutch umishe musquantamooonk ne nashpe ummusquanittamooonk ayeuuhkonittue nashquneau ut Judahut, newutche wame [musquanittamooonga?] nish nashpe Manasseh [moomoosqheonchi??].
23.27 Kah Jehovah noowau kah Judah wonk nutontash wutch anaquabeh nean ontashog Israel, kah nuppogketam yeu keitotan Jerusalem, ne pepenamomp, kah wetu ne anoowaomp noowesuon na pish ohteau.
23.28 Kah onkatogish wutusseongash Josiah kah wame ne asit, sunnummatta wussukwhosinooash, Judae ketassootamwog ummequontamoewussukwhosuonganooout.
23.29 Ut ukkesukkodtumash, Pharoh Nechoh Egypte ketassoot, ayeuuhkonittue kuhkuhquetauau Assyriae ketassootoh, en Euphratese sepuut: kah ketassoot Josiah wutayeuhkonuh, kah wunnus?oh ut Megiddo, mahche [nau??t].
23.30 Kah wuttinneumoh nuppooe ummonchanouh ut chariotut, wutch Megiddo, kah uppasooouh ut Jerusalem, kah upposekinouh ut nehenwonche oowenohket, kah ohkee missinninnuog, nemunaog Jehoahazoh wunnaumonuh Josiah, kah wussussequnouh, kah wunnompe ketassootamweheouh ooshoh.
23.31 Jehoahaz nesnehchage kodtumwokkom nooche ketassootamooit, kah ketassotamoooo nishuoh nepauzoh ut Jerusalem: kah ohkasoh ussowesuoh Hamutal, wuttaunoh Jeremiah wutch wutch Libnah.
23.32 Kah usseu ne machuk ut anaquabit Jehovah, neaunak wame ne ooshoh asenit.
23.33 Kah Pharaoh Nechoh, wehwepapinuh ut Riblah, ut ohkit Ramath, matta ukkestassootamooinneat ut Jerusalem, kah ompwete [??to] ne ohke, nequt pasukooe silvere talentsash, kah golde talent.
23.34 Kah Pharaoh Nechoh Eliakimoh ketassootamweheoh wunnaumonuh Josias, wunnompenonat, osiasoh ooshoh, kah [quinnu?penu?au] [ooweesuon?], Jehoiakim, kah amaunau Jehoahaz: kah peyau Egypt, kah na wuttit nuppun,
23.35 Kah Jehoiakim aninnumauau ne silver kah gold Pharaoh, qut ompweeahto ohke magunat teaguash, neaunak [wu?an?oo?eamooon?] Pharaoh, ompwe?eaheau ne [o?kee] missinninnuh ne silver kah gold, nishnoh pasuk neaunak wutompwee??nk, [ani??umauonat] Pharaoh Nechoh.
23.36 Jehoiakim [n?esaechage] kah napanna tahshe kodtumw?hkom nooche ketassootamooit, kah n?h [??equtte] kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, kahohka?oh ussow?suoh Zebudah, wutt?unoh Pedajah wutch Rumah.
23.37 Kah word ne machuk ut anaquabit Jehovah, [ne?unak] wame ne asenit [oo?o?].
24.1 Ut ukkesukodtumut Nebuchadnezzar Babylone ketassoot kuhkuhqueu, kah Jehoiakimoh wuttinneumoo nishwe kodtumwae neit qushku kah wutcheketauoh.
24.2 Kah Jehovah wutayeukonittue wutannootinuh Caldee chippanoowongash kah Syrianse chippanooongash, kah Moabitse chippanooongesh, kah wunnaumonuh Ammon wutchippanooongash, kah wutayeuuhkonit tue annoonuh en Judah, paguatauunat neaunak wuttinnoowaonk Jehovah, ne anoowop nashpe quoshodtum waenue wuttinneumoh.
24.3 Wunnamuhkut nashpe wutannooteamooonk Jehovah yeu wunnuhkekongqun Judah, nah wutontushonat wutch anaquabit wutche ummatcheseongash Manasseh, neaunak wame ne asit.
24.4 Kah wonk wutch mat woskehuwae wusqueheonk ne seahhog (newutche numwohtau Jerusalem mat woskehuwae wusqueheonk) ne Lord, matta ahquontamoogk.
24.5 Kah onkatoganash wutusseongash Jehoiakim, kah wame ne asit, sunnummatta wussukwhesi?oash Judae ketassootamwog ummehquonta noe wussukqhonganooout?
24.6 Neit Jehoiakim weesequomoomau oosh oh, kah Jehoiakimoh wunnaumonuh wunnomp?ssootamoomukquoh.
24.7 Kah Egypte ketassoot matta wonk kuhkuhqueu wutch wutohkit: newutche Babylone ketassoot [so?ko?su], wutch Egypte sepuut, wehque Euphratese sepuut, wame ne [wadchi??] Egypte ketassootamwut,
24.8 Kah Jehoiakin nabo [?wosuk] tahshe kodtumwhokom nooche ketassootamooit,kah ketassootamoooo ut Jerusalem [m???o?] nepauzsoh, kah ohkasuh ussuwesuoh Nehushta wuttaunoh Elnathan wutch Jerusalem.
24.9 Kah usseu ne machuk ut anaquabit Jehovah, neaunak wame ne ooshoh ayeuut.
24.10 Na ahquon pak wuttinneumoh Nebuchadnezzar Babylone ketassoot ayeuuhkonittue [kuautqueh?tamwog] Jerusalem, kah keitotan ween???omun].
24.11 Kah Nebuchadnezzar Babylone ketassoot, ayeuuhkontam keitotan, kah wuttinneumoh ooweenuhko??inin.
24.12 Kah Jehoiakin Judae ketassoot, [?omham] en Babylone [ket??ootamu?], nagum kah onkasoh, kah [wut?????umon], kah [wuss?ntime?imoh], kah wutannotueneumoh: kah Babylone ketassoot wutohqunuh word [adta??] kodtumwae ketassootamooit.
24.13 Kah na wutch sohwu??auun wame nompakouunash ut wekit Jehovah, kah nempakouunash ut ketassoot wekit, kah [so?q?u??n] wame golde [w??quash], nish Solomon Israelle ketassoot ayikupash ut wutempleumut Jehovah, ne anoowop Jehovah.
24.14 Kah monchatau wame Jerusalem, kah wame sontimoh, kah wame menuhkosketompaog, piogque muttanonganogkus?uog missinoog, kah wame iyananakausuenuog, kah smithsog, wanne howan sequnnoun, qut webe matchekuenuog ut ohkeit.
24.15 Kah monchanau Jehoiachinoh Babylon, kah ketassoot ohkasoh kah ketassoot ummittamwussoh, kah wutannohsuene?moh, kah menuhkesuenuh ut ohkit, yeu ummissinnohkonuh wutch Jerusalem en Babylon.
24.16 Kah wame menuhkesuenuog nesausuk tahshe muttannongano?kussuog, kah ayananakausuenuog, kah smithsog nequt muttanno?ganogkussuog, wame neg manuhkesitcheg, kah apenukeg ut ayeuwuttinneat, neh Babylone ketassoot missinoe uppasoooh Babylone.
24.17 Kah Babylone ketassoot wunnompe ketassootamweheuh, Mattaniahoh shoh wematch, kah wutuhsue ussoo?enuh Zedechiah.
24.18 Zedechiah nesnehchage kah nequt kodtumwohkom nooche ketassootamooit, kah nabo nequtte kodtumwae ketassootamoooo ut Jerusalem, ohkasoh ussuwesu Hamutal, wutt?unoh Jeremiah wutch Libnah.
24.19 Kah matchesu ut anaquabit Jehovah, neaunak wame Jehoiachin ne aseit.
24.20 Newutche nashpe ummusquanitteaonk Jehovah nniyeup ut Jerusalem kah Judah, no pajeh uppogkenonat wutch anaquabit, Zedechiah cheketauau Babylone ketassootoh.
25.1 Kah nniyeup, [p???oog??] adtahshe [kodt??wae] ketassootamooit, word uppiogque kodtumoomut [paogkukqu??u??og] nepauz, Nebuchadnezzar Babylone ketassoot ayeuuhkonittue [p???] Jerusalem, kah wame [u(rest of word illeg.)] kah [wuttupp????noo?ont??uneau], kah wutayeuuhkonittue [wo??o(rest illeg.)] [u???a???e?u] [??een?].
25.2 Kah keitotan [we??n?o] pajeh nabo [wu??u?qut] kodtumoomut Zedekiah.
25.3 Kah pasukoogun [ada(rest illeg.)] quinuhhog, [ya?oout] nepauz, mahshagquod [?o?kohsu] ut otanat, kah na matta [petukqunnunk??n?oo] wutche missinninnuog ne ohkeit.
25.4 Kah keitotan [po??e?u], kah wame [aye(illeg.)uog] [?u?o?] wussen?ooog] [?quo??ne] mayut, [(illeg.)ue] [netseneutu???] word, ne [k?ooke] ketassoot wuttittanohketeaonganit kah Caldeansog weenuh?omwog keitotan kah ketassoot au ne may, nogque [m?koshquttaut].
25.5 Kah ukkenauwaeonganoo Caldeansog [noo???htahwhaog] ketassootoh, kah ummatta?ouh] ut Jerichoe muko?quttaut: kah wame ukkenauwame?oh sea??hau wutch wuh?ogkat.
25.6 Neit nag tohqunaog ketassootoh, kah uppasooouh Babylone ketassootamwut, en Riblah, kah oosumouh.
25.7 Kah nushaog Zedechiah wunnaumonuh anaquohtag wuskesukquash kah kodtin numwog wuskesukquash Zedechiah,kah wuttohtogkuppinouh nashpe brasse fettersash, kah wutussoounouh Babylon.
25.8 Kah n?pauna adtahsuit nepauz, kah nesausuk adtahshkquinohheg nepauz (ne nabo paskoogun wutteashe kodtumoom Nebuchadnezzar Babylone ketassoot:) Nebuzaradan [w?dchanu?e] nugquomp wuttinneu [m??ket?ss?t] Babylon, peyau Jerusalem.
25.9 Kah word wek Jehovah, kah ketassoot wek word wame Jerusalem [wet?omash] kah [n??] noh [mi?auau] wek wutchikossumunash nashpe nootau.
25.10 Kah wame Caldeanse kenauwameonk neh wetomukqutcheh wadchanoae mugquomp, tohquetahha?wog Jerusaleme pummeneutunk waeenu.
25.11 Kah onkatogig missinninnuog, neg asqunutcheg ut keitotanat, kah waseenwutcheg, neg wadshoncheg Babilone ketassootamwut, kah neg sequnutcheg wutch mataanukeg, Nebuzaradan wadchanuae mugquomp ummonchanuh.
25.12 Qut wadchanuae mugquomp, sequnau matchekuenu ut ohkit, wenominneohketeaenunneat, kah ohketeaen?unneat.
25.13 Kah brasse [nepattun?quong??] nish ohtagish wekit Jehovah, kah [bases?] kah brasse keiton ne ohtag wekit Jehovah, Caldeansog wussukquet?hnamunneau,kah [m?nch??o?g??] brassee Babylon.
25.14 Kah [wiu?qu??[] kah shovelsash kah snuffersash, kah k?nomoog], kah wame wompuhshagque auwo?teaongash, nish nashpe wowussumm?a?etticheh, nish wutamaunumunaoau.
25.15 Kah tanishinneae kuppuhheganog, kah wunnongash kah nish goldeuoogish, ne gold, kah nish silveruoogish, ne silver wadchanuae mugquomp wunneemunnumunash.
25.16 Nee?nash pilarsash, pasuk keitoh, kah basesash nish Solomon ayikupash wutche wek Jehovah, wame yeush brasse auwohteaongash, wanne waeu quttuhwhosinooash
25.17 Nesohkunkquok pasuk pillar, nabo shwosuk tashihquanogkod, kah wabuhkuhkoouk, ne brasse, kah ne sohkunkquok upp?hkuk nish wesquanogkod, pepemusqunumwe anakausuonk, kah pomgrantsash, ut uppuhkukqut waeene wame wompuhshog; kah netatuppe yeush, nahohtoeu pillar, nashpe pemsqunnumwe anakausuonk.
25.18 Kah wadchanu?e mugquomp tohqunau Serajahoh keiche- sephausuenuh, kah Zephaniah nahohtoeu sephausuenin, kah [???uog] nanawehteunkig ushquont.
25.19 Kah neemunau wutch otanat anninnohsuenuh, noh nana wunumwahit ayeuteuh, kah napanna tahsuog wosketompaog ne anaquabit ketassoot, ne namehitcheg ut otanat, kah keihche Scribe ayeuteaut, noh agkemont missinninnuh ne ut ohkeit, kah nequtta tahshinchagkodtog wosketompaog missinninnuog ne ut ohkeit, ne namehetcheg ut keitotanat.
25.20 Kah Nebuzaradan wadchanuae mugquomp yeuh wunneemunuh, kah uppasoooh Babilone ketassootamwut, ut Riblah.
25.21 Kah Babilone ketassoot nah wuttogkomuh, kah nah wunnoshuh ut Riblah, kah Hamathe ohkeit, neit Judah monchanau wutch wutohkeit.
25.22 Kah missinninnuog neg apitcheg ne ohkeit Judah, neh Nebukadnezzar Babilone ketassoot asqunnompuh, Gedaliah wunnaumonuk Ahikam, wunnaumonuh Shaphan, wunnanawunnuu?waheuh.
25.23 Kah wame mugquompaog kenauwameunnutu, nag, kah wuttinneumoouh, nootamwehettit, Babilone ketassoot nanawunnumwaheau Gedaliahoh, nag peyaog Dedaliahut ut Mizpeh, Ishmael wunnaumonuh Nethaniah, kah Johanan wunnaumonuh Chareah, kah Sarajah wunnaumonuh Tanhumeth, wun Netophathitte, kah Jaazaniah wunnaumonuh um-Maachathite, nag kah wuttinneumoh.
25.24 Kah Gedaliah nah wutch adchekeimuh, kah wuttinneumoouh, kah wuttinuh, ahque wabuunukook ootinninneumunneaoont Caldeansog: ayeu ohkeit, kah wuttinneumuh [ko?] Babilone ketassoot, kah pish kooniyeuwontamuneau.
25.25 Qut nniyeup nesausuk adtahsooit nepauz, Ishmael wunnaumonuh Nethaniah, wunnaumonuh Elishama, wutch ketassoot oosk?nn?munneun,, peyau, kah piogqussuoh wosketompuh weeche, kah togkomaog Gedaliah newaj nuppuk, kah Jewsog kah Caldeansog neg [w???moncheg ut Mizphah.
25.26 Kah wame missinnuog [p?p?i?susitcheg] kah m?tukkenukeg, kenauwamee nugquompaog [nep?og] kah peyog Egypt, newutche qushaog Caldeansoh.
25.27 Kah nniyeup, [??winchage] kah nesausuk [ta?she] kodtunaoomut ut [um?i?h?ainneat] Johojachin Judae ketassoot, ut nabo neesooit nepauz, nes?echage kah nesausuk adtahshikquinuhhog nepauz, Evil-Merodach Babilone ketassoot, ut kodtumoout ne adt nooche nanawunauadt, [tohshinnumau??] uppuhkuk [Jehojachino?] Judae ketassoot wutch [kuppi??shagk?nnittuonganit].
25.28 Kah oo?ompausuontooanumauau, kah upponawon wuttappu?nk, waabe wutapp?o?ganoooash ketassootamwoh neh wetomukqu?cheh ut Babilon.
25.29 Kah [wutosoowunumauoh [ukkuppishagki???], kah meechwoh petukqunnunkut anaquabit nagwutteae, nisohke poman?aminit.
25.30 Kah ummeneh?heaonk nag wutteae meneh?heaonk wuttinumauoh ketassoot asekesukodae oadtuhkauaonk nisohke pomontog.