1.1 Wunnanumau missinnin noh matta paumshadt ukkunnoosoowaonkannoowout matchetooog, asuh matta neepauook ummayeuout matcheseaenuog, asuh matta apegk wutappuongaanoowout mamanowontamwaeninnuog.
1.2 Qut wuttapeneamooonk ohteau wuttenaumatuonkanit Jehovah, kah ut wuttinnaumatuoonganit nonatwontam kesukodtaeu kah nukkonaeu.
1.3 Kah pish ogqueneunkqussu mehtugqut ahketeamuk kishke sepupogqut, ne pautunk ummeechummuonk ut wuttuttoocheeyeumut: ooneepog wonk matta pish uppoopohtanoo, kah wame uttoh asit pish missegen.
1.4 Matchetukeg matta ne wuttogqueneunkqusseinneau: qut ogqueneunkqussuog wossadteamunit, uttiyeu tooanontog waban.
1.5 Newaje matchetukeg matta pish nepauooog wussittumooonganit, asuh matcheussecheg ut ummukkinneonganoowout wunnomwaeussecheg.
1.6 Newutche Jehovah oowahteauun ummayeu sampweussecheg: qut ummayeu matchetupanatogig pish awakompanomoo.
2.1 Tohwaje wutohtimoinneash musquantamooe wogkouehettit, kah missinninnuog unnantamohettit tahnooche teaguas?
2.2 Ketassootamwog ohkeit chipapheaog wuhhógkauh, kah nananuacheg moaeu kenoonittuog ayeuuhkone Jehovah, kah ayeuuhkonittue sasequnonche, {noowaog}.
2.3 Paskuhkommuttuh wuttahtagkuppissooongash, kah amauhteatuh uppemunohtonooash wutch kuhogkanonut.
2.4 Noh apit kesukqut pish ahhanu: Lord pish ummameshananumwehtauuh.
2.5 Neit pish ukkenoonuh ut ummoosquantamooonkanit, kah wuttuhquantamweheuh ut kussopetae ummusquantamooonganit.
2.6 Qut onch nussussequnnop nukketassootamoom ut noonetupanatamwe wadchumut Sion.
2.7 Noowahteauwahuwam kesantamooonk: Jehovah nuttugkup, Ken nunnaumon, yeu kesukok koonaumoniyeumsh.
2.8 Wehquetumah, onk kuttinnumoush Wuttohtimmoinneash wutche kookompachasoom, kah wehquohkeyeuuk wutche kutohtoonk.
2.9 Pish kussukquttahwhoog nashpe moohshogque sauoppunk, pish kussoohquohkonog onatuh ahkuhqueteaenin oowisquadt.
2.10 Newutche waantamook woi Ketassootamwog, kuhkootammonteakq kenau ohkee wussittumwaeninnuog.
2.11 Wuttinninnumuhkohkq Jehovah nashpe wabesuonk, kah wekontamook nashpe nunnukshaonk.
2.12 Chipwuttoonapook wunnaumoniin ishkont musquantam, kah kuppagwanimwoo wutch mayut: ummusquantamooonk wepe oggusse nashqunnag wunnanumoog wame nag paubuhtanumoncheg.
3.0
3.1 Jehovah, toh inne kootneyeuooog neg wadtamehetcheg? monaog neg ayeuohkone waabehtunkqueoneg.
3.2 Monaog anoowacheg papaume nukketeahogkou: matta ahtoou aninnumoadtuonk ut Godut. Selah.
3.3 Qut ken woi Jehovah, ogqunneg wutche neen, nussohsumooonk, kah noh tohshinuk nuppuhkuk.
3.4 Nummauunitteauop Jehovah nashpe noowadtauwohtunkqussuonk, kah nunnootunkup wutch oonetupanatamwe wadchumut. Selah.
3.5 Nussepsinup, kah nukkouep, nuttookep, newutche Jehovah nukqukqununukup.
3.6 Matta woh noowabesuonoh piogque muttannunganogkussuog missinninnuog, nag ayeuuhkone weenuhkiitcheg.
3.7 Neepaush, Jehovah, wadchaneh woi num-Manittoom, newutche ken kuttogkomomp wame nummatwomog ut wannoonauukannooout: kuppuhquetahhamup weepittoowoash matchetukeg.
3.8 wadchanittuonk wutchaiyeumoo JEHOVAHUT: koonaneteaonk ohteau kummissinninnumehtu. Selah.
4.0
4.1 Nootah wehquetumon woi Manit na wadchiyeumoouk noonomwaeusseonk, kuppohquahwussip nanakuhpunnaon, kitteamonteanumeh, kah nootash nuppeantamooonk.
4.2 Woi kenaau wunnaumonauh wosketompaog tohsohkee kukqunnuppunumuneau nussohsumoonk en akodchinat? tohsohkee koowomantamumwoo tahnoocheyeuuk, kah kenatinneahamumwoo Pannoowaonk? Selah.
4.3 Qut wahteauook, Jehovah wutchippeponamonuh wanetupanatamunetcheh: Jehovah nunnootunk wehquetumauog.
4.4 Wabesek, kah ahque matchesek, kekuttoohkauook nehenwonche kuttahhoo ut kutappinnaout, kah chequnniekq. Selah.
4.5 Sephausekq wunnomwausseae sephausuonk, kah pabuhtanumoohk Jehovah.
4.6 Monaog noowaog, howan nahtinukqueog wanegik? Jehovah tahshinumaiinnean ooweequaioom kushkesuk.
4.7 Kummagun weekontamowonk ut nuttahut, moocheke onk monakish ooweatchiminnoooash kah oowineneumoo.
4.8 Naneese wunohteae nusseepsin, kah nukkouem, newutche webe ken Jehovah kootohkeahhe nanauiyeuonkganit.
5.0
5.1 Nootash nukkuttoowongash, woi Jehovah, natwontash nunnatwontammoowonk.
5.2 Kukkeihtash noowadtauatonkqussue mauwonk, nuk-Ketassootamoom, kah num-Manittoom; newutche kuppeantamoush.
5.3 Noowodtauatonkqussuonk pish kenootam nompoaeu, woi Jehovah; nompoaeu kussampwunnumauunun nuppeantamoonk, kah nuttushpoquaim.
5.4 Newutche ken Manit, matta kuttapeneumooh matchetoowonk: onk matta kooweetomukooh matcheseonk.
5.5 Asookitcheg matta pish neepauooog anaquabean, kussekeneau wame anakausitcheg matcheseonk.
5.6 Pish kuppaguanoog nag pannoowacheg, Jehovah kogkoanumau nushehteaenuh kah asookekodteaenuh.
5.7 Qut neen, pish nuppetutteam keekit ut monagish kummonaneteaonganash, kah koowabesuonitteaonganit, nowauwussummoowam unnogque kooneetupanatamukommukqut.
5.8 Sagkompaguneh, woi Jehovah, ut koonomwausseonganit, newutche nummatwomog; sampweteaush kummay ut anaquabeh.
5.9 Newutche matta wunnomwayeuonganinnoo wuttoonoowout, wuttinnomiyeumoo ahche matchetooonk, ukquttunganoo woshwi weenohkeyeuoo, wawetimmoowaog nashpe weenannu.
5.10 Paguas naghog, woi God, penushahettich nashpe nehenwonche ukkenoonittuonganoowoash: sohwohteash ut monakish ummatcheseonganooash, newutche kutchekehtunkquog.
5.11 Qut wame yeug paubuhtanumukqueaneg, weekontamohettich, nagwutteaeu weekontamoe mishontoowahettich, newutche nag kukkinhamauoog: wonk nag womontogeg koowesuonk weekontamowonukquish.
5.12 Newutche ken, Jehovah, koonanum wanomwae ussecheg: nashpe koowomoausuonk kooweenuhkauoog onatuh ogqunneg.
6.0
6.1 Woi Jehovah, ahque auskomeh ut kummusquantamowonganit, onk ahque sasamakouwheh ut kussopetae kumusquanetamoowonganit.
6.2 Monanumeh, woi Jehovah, newutche nunnoochumwes, woi Jehovah, neetskehheh, newutche nishkonash unkquanumwehtosooash.
6.3 Nukketeahogkou wonk mishe wuttamehpunnau: qut ken, woi Jehovah, tohuttooche?
6.4 Quinnuppish, woi Jehovah, pohquahwus nukketeahogkou: woi wadchaneh, newutche kummonaneteaonk
6.5 Newutche napumukish matta kummequanumitteoh: ut weenohket howan tabuttantamunkquean?
6.6 Nussauunnum nashpe nuttauohkontoowaonk, qunnenuhkon nutaiyum nutapin poomonsoowemou: nashpe nussuppequash nuttogquehchippadtoh nutappin.
6.7 Nuskesuk mohtupaemoo nashpe neuantamooonk: nano wussesekshau newutche wame nummatwomog.
6.8 Amaeitaegk, wame anakauseogish matcheseonk: newutche Jehovah nootamup nummauongane wadtauatunkqussuonk.
6.9 Jehovah nootamup nooweehquetumowonk; Jehovah pish neemunnum nuppeantamowonk.
6.10 Nummatwomog wame akodchehettich, & onkapunnahettich, & agodhettich tiatche.
7.0
7.1 Woi Jehovah num-Manittoom: kupbaubuhtanumoush, wadchaneh wutch wame neg noswehtahhukqueoneg, kah pohquahwusseh.
7.2 Ishkont sohkwushonau nukketeahogkounuh, onatuh qunnonou, sohkshadtunk, na matta adt pohquahwunnittumuk.
7.3 Woi Jehovah num-Manittoom, yeu usseos, matcheseonganoooouk ut nunnutchekonut.
7.4 Onkquodtauogis machuk noh wanuhkosuhp (nux, nuppohquohwhunop noh tohnooche wamatwomeomp)
7.5 Matwau wunnamatuhkauonch nukketeahogkonuh, kah tohqunonch, nux, taskuhkodch nukketeaonk ohkekontu, kah sepshittauutch nukquehtianumitteaonk puppissiyeuut. Selah.
7.6 Waapish, Woi Jehovah, ut kummusquantamooonganit: waabin kuhhog, newutche kogkeae ummusquantamooonkannoo nummatwomog: kah tookeansheh en ne wussittumoonganit ne anooteamweoph.
7.7 Nemehkuh mukkinneongane missinninnuog pish kooweenuhkongquog: newutche nag wutche qunnuhquiyeue qushkish.
7.8 Jehovah pish wussumau missinninnuh; wussumeh, woi Jehovah, neaunag noonomwausseonk, kah neaunag nuppannuppittahhaonk ne appehtunkqueh.
7.9 Woi ummatchetooonganoo matchetooog wohkukquohsitch, qut menuhkeh sampwesecheg; newutche sampweseae God qutchehtau metahhash, kah muttoounussoh.
7.10 Nuttongkooohqussoo wutch Godut, noh wadchanont sampwuttahonutcheh.
7.11 God wussumau wunnomwausseaenuh: kah God musquanumau matchetowoh asekesukogish.
7.12 Matta quinnuppekompauuk, pish kehtadtau wuttogkodteg, onchippinnau wutohtompe kah ukquoshwunnuh.
7.13 Kah wonk ukquoshwunnumauuh nuppooe auwohteaongash: ukquoshwuhqunnumauuh noswetahhoowacheg.
7.14 Kusseh, onkquamamooe kodnekehteau matcheseonk, wompequaou woskeheuwaonk, kah pannoowayeuonk neechau.
7.15 Wonteauh, kah ukkuthamun, onk petshau wonogqut ne kezteunkup.
7.16 Oowoskhuwaonk pish quinnuppemoo en nehenwonche uppuhkukqut, kah wutcheke usseonk pish pogkishin nehenwonche kodtantupont.
7.17 Nuttabuttantamau Jehovah neaunag oonomwausseonk: kah nuttinnoohumom oowesuonk Jehovah noh anue quanunkquapit.
8.0
8.1 Woi Jehovah, num-Manittoomun, uttoh unnukkukque wunnegen koowesuonk mamusse ohkeut: kupponam kussohsumoonk ongkouwe kesukqut.
8.2 Wutch wuttoonoowout mukkiesog, kah noonukeg kukkuhquttumup menuhkesuonk, newutche kummatwomog, onk woh kutchequnneh matwau onk anootont.
8.3 Moninneamon kukkesukkumash, kuppuhkukquanutchee anakausuonganash, nahnepaushadt, & anogqsog nish kukkeihtimopanneg.
8.4 Howan wosketomp woh mehquanumadt? kah wosketomp wunnaumonuh woh nadtauheadt?
8.5 Newutche kukkezheop ut agwesu Angelsog: & kutcheetuhquabinop nashpe sohsumoonk & quttianittuonk.
8.6 Kunnanaunumwahheop kenutchegane anakausuongash, kupponamup wame teanteaquassinash agwe wusseetash.
8.7 Wame sheepsog & oxenog, nux, kah ohteuhkone puppunashimwog.
8.8 Mamahchekesukque puppinushaog, kah ketahhane, namohsog, kah nishnoh pomushomoouk kuhtahhane mayut.
8.9 Woi Jehovah num-Manittoom uttoh en muttae wunneken koowesuonk ut mamuse ohkeut.
9.0
9.1 Koowawenomush, woi-Jehovah, nashpe mamusse nuttah, nunnahtutteam wame kummonchanatamwu anakausuwongash.
9.2 Nooweekontam & kummuskouanatamoowonsh: nuttinnoohomom koowesuong, woi ken anue quanunkquappean.
9.3 Ut wuttomponcheonkannoo nummatwomog, nag pish penashaog, & paguanuog ut anaquabean.
9.4 Newutche kutanumwontamiip nussampwiyeum, kah nootsinnoowong, kutapip wussittamooe appuonganit, sampwe wussittumunat.
9.5 Kuttaushkomomp penuwohteaog, kuppaguanomp matcheetowog, kutjiskhomup oowesuonganoo micheme & micheme.
9.6 Woi ken matwau, pagwanooonganash wohkukquoshinneash yauyatcheh: & kuppahpaguodtoh kehtootanash, mehquanumaonganoo ooweche nuppoomukqunneau.
9.7 Qut Jehovah pish michemeyeuoooo, quaquashweetamup wutapuonk wutche wussittumoowonk.
9.8 Kah pish sampwe wussittum muttaok, pish wussumau missinninnuh ut sampwiyeuut.
9.9 Jehovah wonk, spuhhoowaonkanuoo wutche sanukkuhkauutcheg spuhhoowaonkanuoo watammehpunnamukish.
9.10 Kah nag wahteunkig koowesuonk kuppabuhtanumukquog: newutche ken Jehovan matta kenukkonoog neg natinneahhukqueaneg.
9.11 Ketoohomok Jehovahut, noh watohkit Sionut, washadtauook wuttusseongash kenugke missinninnuog.
9.12 Natootomohteadt wutche wishqueheonk, ummehquanumuh nahog, matta wannantammoo ummauonganoo ohhohpanutcheh.
9.13 Monanumeh woi Jehovah, moninneash nootamehpunnaonk nashpe nag sekeneunkqueoneg, ken tahshinnean wutch nuppooongane squatamash.
9.14 Onk woh nunnahtehteam wame koowowenomitteaonk ut oosquantamash wuttaunoh Sion: pish nummishkauantam ut koowadchanuaonganit.
9.15 Penuwohteaog quttoushopanneg wonateaheganit ne kesehtouhitteup: wanahshahitteupoh, ahpeheonoh upputhukouoh ut nehenwonche wusseetuout.
9.16 Jehovah waheau nashpe wussittumooongash nish aseche, matchetou puttahwhou ut nehenwonche wunnutchegane usseonganit. Higgaion. Selah
9.17 Matchetowog pish qushkoohkauoog en chepiohkomukqut, wame wutohtimoinneash wananumoncheg Goduh
9.18 Newutche quenawehhikooenin matta pish nagwutteaeu wannanumou: wutannoosuonk matcheku, matta pish nuppoomunoo micheme.
9.19 Omohkish, woi Jehovah, ahque sohkositch missinnin, penuwohteaog wussumunaj ut anaquabean.
9.20 Wabesuah, woi Jehovah, onk woh wutohtimoinneash wahteauog nag webe wosketompoooog. Selah.
10.1 Tohwaje nepauwean noadut woi Jehovah, tohwaj puttogquean watammehpunnamukish.
10.2 Matchetoo ut uppehtu anumooonganit nooswetahwhau matchekuoh: nag tohqunnunnaj ut uppuhchuteaonganoo ne annantamwehhetteup.
10.3 Newutche matchetou mushkowau papaume wuttahhe kodantammooonk, kah wunnanumau iahchuwantam woh uttiyeuoh Jehovah uhquanummonche.
10.4 Matchetou ut uppehchuanumweneukqussuonganit, matta natinneawhoou Goduh, wame wuttinantamooongash matta Godunoo.
10.5 Ummayash nagwuteaeu unkqueneunkquodtash: koosittumoowongash wohqut ahtaash, wunnoonompatamunash; wame ummatwomoh, nah ummameshanimuh.
10.6 Unnoowop ut wuttahhut, matta pish nuttontsappu; ne wutche matta pish noowawuttamehpunoh micheme.
10.7 Wuttoon numwohteau matchenaneteaonk, kah asookekodteamooonk & puhchuteaonk: agwu weenannuut na woskehuwaonk kah tahnoocheyeuoouk.
10.8 Appu ut ootanamese onkkauompamukquodtash, assampamukquodtit wuttit nushon matta woskehuanutche: wuskesukquash ayeuuhkone kemompamau matchekuoh.
10.9 Keme askuhwheteau onatuh qunnonou ut oowonogqut: ashkuhwheteau tohqunnonat matchekuoh: tohqunau matchekoooh pasooont wuttahshabut.
10.10 Ohtaeu kah hohpaheau wuhhogkuh, onk woh matcheku penushau nashpe ummenuhkeseumoh.
10.11 Noowop ut wuttahhut, God mahche oowanatamun: puttoghum wuskesuk matta woh nanukqut naumoo.
10.12 Omohkish, woi Jehovah, woi God tohshinush kenutcheg: ahque wananum hohhohpacheg.
10.13 Tohwutch matchetou meshananumont Goduh? noowop ut wuttahhut, matta koonompagunnumooun.
10.14 Kenaumunap, newutche kenaumun woskehuwaonk, kah jishanumowaonk, onkquatontamunat nashpe kenutcheg: matchekuenin kuttahtuhshuk wuhhogkuh, ken aninnumauadt nag mat wadooshoogig.
10.15 Pohkshadtaush wuhpit matcheetou, kah matcheunniyeuwenin, natinnehash ummatchetoowonk no pajeh wane kenammehteooounat.
10.16 Jehovah ketassootammoooo micheme & micheme: mat-peantamookeg paguanuog wutch wutohkeit.
10.17 Jehovah, kenootamup ukkodtahtamooonganoo ohhohpacheg: pish kukquoshaeihtam wuttahhou, pish kunnootamohtoh kehtauog.
10.18 Wussummonat mat wadooshoogig, kah unkapunnanutcheg, onk muttaohke wosketomp, woh matta wonk unkapunnahteooo.
11.0
11.1 NUppaubuhtanum Jehovah, tohwaj unnog nukketeahogkou toowish onatuh psuksesit en koowadchumooout?
11.2 Newutche kusseh, matcheetoowog onchepunahteaog: quashinumwog ukkounkquodtou, ut wutahtumannoowout, onk woh keme pumwaog sampwutteahonutcheh.
11.3 Ohpohteashikish woskehteomuk toh woh wutusseneau sampweusseaenuog?
11.4 Jehovah appu wunnetupanatamwe wut-templeut, Jehovah wutappuonk ohteau kesukqut: wuskesukquash namoomooash, wanadteaskesukquash qutcheheau wunnaumonauh wosketompaog.
11.5 Jehovah qutcheheau sampweusseanuh, qut ukketeahogkounoh sekeneauau matchetoowoh, kah noh womontog chekeenehhuwaonk.
11.6 Matchetowoh pish wussokanummauoh ahpehhanoh, noohtau kah brimstone nashquttin: yeu wutchippiyeumooe ootattamwaechu.
11.7 Newutche sampweusseae Jehovah womantam sampweusseonk, wuttinnussuonk moninneamoomoo sampwuttahhonitcheh.
12.0
12.1 Anunnosish Jehovah, newutche wanne Manittoowompaunoowi; newutche paubuhtanumwaeninuog oggusseyeuoouk kenugke wunnaumonauh wosketompaog.
12.2 Unnoowaog tahnoocheyeuuk nishnoh howan weeche wetatteamungoh: nashpe waechummoowae mussisittoonash, kah nesinnue metah keketoohkaog.
12.3 Jehovah pish tummussum wame wawetimmuwae mussissittonash, kah meenan mahshoowomoouk.
12.4 Uttiyeug anoowohpanneg nashpe nenannunnonash pish nutomskosumun, nussissittoonunnonash nuttihenonash, howan wasantimameog?
12.5 Wutche onkapunnannaonk matchekoooh, kah ummishannomooonganoo quenauwehikqunnitche, yeuyeu nutomohkem (noowau Jehovah) nuppon nanauwiyeuut wutch noh mamishanumont.
12.6 Ukkuttoowongash Jehovah pahke kuttoowongash onatuh silver sabassumuk, ut ohkee sabassohsuonganit, nesausuk tahshit pahketeaumuk.
12.7 Pish koowadchanoog, woi Jehovah, kenanaiheoog yeu wutch pometuonganit micheme.
12.8 Matchetowog papomshaog nish noh ut, uhque matchetoowog ut kenugke wunnaumonauh wosketompaog tahshinnomuk.
13.0
13.1 TOhsohke pish koowananimeh (woi Jehovah) nagwutteaeu? tohsohke pish kupputtogkuhhumah kuskesuk.
13.2 Tohsohke pish nunnatwontam ut nukketeahogkounut? neuantamonish ut nuttahhut asekesukokish; tohsohke pish nummatwomog anue qunnuhqueheoog onk nen?
13.3 Natwontash kah nootah, woi Jehovah num-Manittoom, wequaiyeuhkontamah nuskesukquash; ishkont nukkouem nuppooe koueonk.
13.4 Ishkont nummatwomog noowaog, nutomskauop, kah yeug wadtammehukqueoneg muskouantamwog ontsappeon.
13.5 Qut nuppaubuhtantamup kummonaneteaonk, nuttah pish muskouantamoowontam koowadchanoowaonk.
13.6 Nukketoohomau Jehovah, newutche nukkogkutamunkquattunkup.
14.0
14.1 MAttamog noowop ut wuttahhut, wanne Godunoo, aninwog niskanakauseupaneg, wanne howan ooneusseu.
14.2 Jehovah womopoop wutch kesukqut ut wunnaumonaout wosketompaog; naumunat sun howan wohwohtam, asuh natinneawhon God.
14.3 Wame ammaook moeu niskeneunkqussuog: matta howan ooneussu, matta pasuk.
14.4 Sun wame anakausitcheg matcheseonk, matta oowohwohtammooonganeog? uttiyeug moohwhoncheg nummissinninnumoh, neane mechhettit petukqunneg, kah matta wehquetumauaoog Jehovah.
14.5 Na wuttut mishe wabesinnaop, newutche God appu ut uppometuonganit sampweusseanin.
14.6 Kutakodchehteomwoo ukkenoosoowaonk matcheku, newutche Jehovah wutushpuhhoowaonguh.
14.7 Howan pish makuk wadteanaonganoo Israel wutch Sionut? Jehovah qunnuppunnuk ummussinnoonkanoo ummissinninnumoh, Jakob pish muskauantam, kah Israel pish wekontam.
15.0
15.1 JEhovah, howan pish ayit kekit? howan pish wadohket kooneetupanatamwe wadchumut?
15.2 Noh pannuppeyeue pamshadt, kah anakausit sampweusseonk, kah noowadt wanum uhkuteyeuuk ut wuttahhut.
15.3 Noh matta noonimimonk nashpe wenan: asuh matta matchenehunk wetatteamunguh, kah matta nemunnumook kehkontooonk ayeuuhkone wetatteamunguh.
15.4 Noh wuskesukquash jishanumuksoowenin adt meshananumut; qut quhtianumau nag quohshoncheg Jehovah: chadchekewau en oowoskhukqunnat & matta osooweu.
15.5 Noh matta makook wutteaguash en sakepoowe anoohomooonganit, asuh neemunnummook onkquatonk ayeuuhkone noh matta woskhuadt, howan asit yeush matta pish ontsappu.
16.0
16.1 Wadchaneh, woi God: newutche kuppabuhtanumoush.
16.2 Woi nukketeahogkou, kittinnomp Jehovah, ken num-Manittoom: nooneetoowonk matta kootehtuhkonkkooun.
16.3 Qut ootehtuhkonkqunneau waneetupanatogig aiyitcheg ohkeit, kah wanekitcheg na ohtag wame nuttapeneamooonk.
16.4 Wunnoowantamooongannoowoash nano monatash kanuppe asuhkauoncheg onkatogeh manittooh, ootattamooe wusqueheonkane sephausuongash matta nussephausu, asuh nunneemunnumooh oowesuonganoo en nussissetoonit
16.5 Jehovah wutchippiyeum nutahtoonk kah nootattamwaitch: kenanaihteoh nuttittanohtoadtuonk.
16.6 Kuhkunnongash nootohtuhkonkqunash ut wunnegennue ohkeit, nux; wunnegen nutahtauonk.
16.7 Noonanum Jehovah noh kakahchummukqueomp: onk nuttoounissog nukkuhkootomunkquog ut nukkonnaeu uttoocheyeuash.
16.8 Nagwutteaeu nopponop Jehovah anaquabeh: newutche appu nuttinuhkounit, matta pish nutontsappu.
16.9 Newutche nuttah wekontam, kah nussohsumoonk mishkauanatamoomoo: kah nooweyaus pish anwohsinoomoo ut annoossuonkanit.
16.10 Newutche matta kenuhkonoh nukketeahogkou ut wenohkeit, asuh mat kuttinnanumoh kooneetupanatamwaeneum namunnat aninnooonk.
16.11 Pish koowahteauwahe may en keteaonganit: anaquabean wamat wekontamoonk, kuttinnohkounit wekontamoongash micheme kah micheme.
17.0
17.1 Nootash sampwiyeuonk, woi Jehovah, kuhkeitash nummauonk, nootash nuppeantamoonk, mat waj sohhamoomunoog eiantogkiyeue mussissittonut.
17.2 Noosummitteaonk sohhammoomooitch wutch anaquabean kuskesukquash naumoomooitch nish sampoiyeuukish
17.3 Kukqutchehteop nuttah, kenataaheup nukkonaeu kukquitchhip, kah pish monteag kummiskomoo: nukkesantam, nuttoon mat pish matcheyeumunnoo.
17.4 Papaume wosketompae anakausuongash, nashpe kussissittone kuttooongash, nunnanaweheomp nuhhog wutch ummayash asehtamwaenin.
17.5 Qukqunnunnush nuppomushaongash ut kummayash, onk woh matta nuttontannehtuogash toonukqushshanooash.
17.6 Koowehquetummauunup, newutche kenootah, woi God: ehquohtukquaeihtah, kah nootash nukkuttoowongash.
17.7 Nahtutteash monchanatamwe koowomoasooe usseonkash, woi ken wadchanadt nashpe kuttinohkou, nag paubuhtanumukqueoneg, wutch nag ayeuohkononcheg.
17.8 Wadchaneh neane mooeskesuk: puttogwheh agque wutonkouhtomut kenuppawhunash,
17.9 Wutch matchetoout nag onkapunnasitcheg, wutch nishehteae nummatwomog, nag weenuhkiitcheg.
17.10 Weyanehtunkqunneau nehenwonche oowesoo: nashpe wuttoonoo pittuanumweyeuog.
17.11 Yeuyeu noowenuhkunkqunnonog ut nuttontanehtuonganunnonut: wuskesukoowoash wunnauwakompattauunnaopash en ohkeiyeu;
17.12 Onatuh qunnonou kottuppooontog ne kodtohqunuk, kah onatuh wuskoshumwe qunnonou noh pattogque ayit assompamukquodtut.
17.13 Omkish, woi Jehovah, unnoh wuttameh, punuhteash: pohquahwhin nukketeahogkou wutch matchetoowut, uttiyeug wadtogkodteganean:
17.14 Wutch wosketompaog yeug wanitchegkanean, woi Jehovah, wutch yeu muttaohke wosketompaut, nag wachuppiyeumitcheg yeu ut pomantamooonganit, nag wunnogkuseuh namwamechumwehteaan, nashpe adtahtosooe kunnumpakoonash: wunnechanoowoh numwamechummooog, kah nukkodtumwog ne asqueyeuuk ummaumatchiyeumoowoash en uppeussesoommoowout.
18.0
18.1 Pish kummishe womonsh, woi Jehovah nummenuhkesuonk.
18.2 Jehovah nukqussukquanum, kah noowonkonous, nuppohquohwussuaeneum, num-Manittoom, nummenuhkesuonk noh pabuhtanumog: nuttogqunneg, kah wadchanittooe askon, kah nukqunnohque wonkonous.
18.3 Pish noowehkum Jehovah, noh tapenunkquissit waenomonat: nemehkuh pish nuppohquohwhunit wutch nummatwomut.
18.4 Nuppooe neuantamooongash mo noowenuhkunkup, kah wuttammagkonoomoooash matchetukeg mo noowapoowunnukquog.
18.5 Chepiohkomukque neuwantamooongash nukqunnuppuhkunkqunnapash: nuppooe ahpehhonah nuttiadche tohqunukqunapash.
18.6 Onkapunaon noowehquetumauop Jehovah, nummauonitteeuop num-Manittoom: nootamup noowadtauatongqussuonk wutch wut-Templeumut, & nummauonk peyaumooup anaquabit, en wuhtauogut.
18.7 Neit ohke nunnukshomoop, kah quequanup; wonk wadchue ohpohchashukkish ontohtopash kah quohquoshqushshopash, newutche musquanttmup.
18.8 Pukut uspemooup wutch wutchanit, kah noohteau wutch wuttoonut mahchukkussummoomooup; mahkohsaash ne nashpe noosuppasqunnanosoopash.
18.9 Wonk puskepuhkomup kesukquash, kah nookeep, kah pohkeniyeup agwe wussetut.
18.10 Kah noh nayeumukup cherub, kah tooweep: nux tooweep ut wunnupwhunut waban.
18.11 Pohkenai ootahsompamukquatuhkonap: week ne weenuhkunkup, pohkunuppogooup, kah kuhpogke mamahche kesukque mattogqsash
18.12 Waje wosuppaag ut anaquabit, kuhpoge mattogqsash pamemooash, mussegan, kah noohtae mohkossaash.
18.13 Kah Jehovah pataquohhannehteop ut kesukqut, noh quanuhquabit wadtauatunkqusseup, mussegan, kah noohtae mohkohsaash.
18.14 Nux pummoop ukkounkquodtash, kah wusseaoohkouopah; kah pepumoop kutshamun & wuttomskauopah.
18.15 Neit nippee passehtanash noquodtupash kah muttaohke ohpahteashikish pahke namunnapash, newutche kuttiuskomoowaonk woi Jehovah nashpe kutchanooe nashaonk.
18.16 Anooteamoop wutch wohqudt, nunneemunukup, nukkuhpunukup wutch monahkish nippeash.
18.17 Nuppohquohwhunukup wutch menuhkesue nummatwomut & wutch nag sekenaitcheg: newutche nag anue menuhkesuog onk neen.
18.18 Nunnekonuhkunkuppaneg ut nuttonkpunae kesukodtut; qut Jehovah noochetohkunkkanninnap.
18.19 Onk nussohhoowunukup en mummishkiyeuonkanit: nuppohquohwhunukup, newutche nooweteanumukup.
18.20 Jehovah nutonkquatonkup neaunag noonomwausseonk, neane pohkag nunnutcheganash nuttinnunkquatunkqunnap.
18.21 Newutche nunnanawehteop ummayash Jehovah, kah matta matchetooe nuttamaehtauop num-Manittoom.
18.22 Newutche wame oosittamooongash ohtopash anaquabeh, kah matta nuppogketamoop ukkuhkoowaongash.
18.23 Neen wonk nussamwesup anaquabit: kah nunnawehheomp nuhhog wutch nehenwonche nummatcheseonganit
18.24 Yowutche Jehovah nuttunkquattunkup neaunagup noonomwausseonk, neane pohkagup nunnutcheganash ut anaquabit.
18.25 Monaneteaeninyeuut pish kunnahtussoowam kummonaneteam, pannuppeyeueninyeuut, pish kenahtussoowam kuppannuppeyeuoo.
18.26 Pahkesooweninyeuut pish kenahtussowam kuppahkes, chenaosooweninyeuut pish kenahtussoowam nanuk kutchenaos.
18.27 Newutche pish koowadchanoog kuttumunge unkapunnae missinninnuog: qut kunnookunnoog pahtuanumweneunkqussitcheg.
18.28 Newutche ken pish kenashqussum noowequananteg: Jehovah num-Manittoom pish wequanantam nuppohkenaiyeuonk.
18.29 Newutche nashpe ken nuttasehtamup matwae chippanooog; kah nashpe num-Manittoom nukqueishontamup pummeneutunk.
18.30 God ummay pannuppeyeuoo: wuttinnoowaonk Jehovah pahkehteauun noh unkkoowohqussoooo en wame nag papahtanummoncheg.
18.31 Newutche howan Manittooit chippe Jehovah? asuh howan quasukquanuit chippe num-Manittoomun?
18.32 God nupputtukquabunuk menuhkesuonk, kah uppannuppehtauun nummay.
18.33 Nusseetash ogquehteau adtuhqusseetit, kah nupponuk ut nukqunuhquiyeuongash
18.34 Kuhkootumwontam nunnutchegash mattompagkuhkonat, kah mooohshogkquohtomp pohkunnosoo nashpe nuhpittenash.
18.35 Kah wonk kittinnumaiip koowadchanuae ogqunneg, kah kuttinnohkou nukqukqununukup, kah kummanunnissuonk nummishhukqunnap.
18.36 Kummishe kishkehtiup nuttontannehtuongash agwu nuhhogat, onk matta nuttoonukqussinoop.
18.37 Noonomatuhkouomp nummatwomog, kah nummattanopanneg: onk matta wonk nukqushkoop napajeh nuppagquannonaop.
18.38 Nutchadchetohwhopanneg onk matta tapenummoopanneg omohkenat; punnushopanneg agwe nusseetut.
18.39 Newutche kupputtukquoppinnip nashpe menuhkesuonk en ayeuwuttinat: nag ayeuuhkone nepaehtunkqueoneg, kenauwosikompauheopenneg agwe nuhhogkat.
18.40 Wonk kuttinnumaiup wussittuppukanoooash nummatwomog; onk woh nuppaguanoog neg sekeneaitcheg.
18.41 Mauoopanneg, qut matta howan uppohquohwhunnopah; nux, en Jehovah, qut matta wunnampohamauopah.
18.42 Neit nussukquhtahwhopaneg onatuh puppissi waban tooanontog: nussohwhohkonopanneg onatuh pussogq ut mayuhkontu.
18.43 Kuppohquohwussip wutch wuttaiyeuohkosoowaonkanoo missinninnuog: kah koopuhkuhhoowahhip penuwohteaog: missinninnuog matta wahheoogig pish nootinninneumuhkunkquog.
18.44 Quenau pittamwonukqueon pish nunnooswehtunkquog; penuwohteaog pish wonkummooe nutagquappehtunkquog.
18.45 Penuwohteaog pish mahchummooog pish wabesuog wutch wutassompamukquodtoomoooash.
18.46 Jehovah pomantam, & wunnanumunaj nukqussukquanum, kah tahshununnaj wadchanoowae num-Manittoom.
18.47 Unnoh God annootauanshikqueh, kah naosikompaaiheunt missinninnuh ut agwe nuhhogkat.
18.48 Nuppohquohwhunuk wutch nummatwomut; nux, kuttahshineh anue onk yeug nepauehtunkqueoneg, kuppohquohwussip wutch chekenehhoowaeninyeuut.
18.49 Newutche kuttabuttantamoush, woi Jehovah, ut kenugke wuttohtimmoinash; & nuttunoohhomom waenotooongash en koowesuonganit
18.50 Mishe pohquahwussuaong wuttinnumauon ukkehtassootamoomoh; kah nohtinau monanitteaonk sasequnonche, en David, kah en ooskanemunneoh micheme
19.0
19.1 Kesukquash onttuttumoomooash wussohsumoonk God. kah mamachekesuk nahtehteomoo wunnutchegane anakausuonk
19.2 Kesukodash hohsuhkoeu kuttoomooash kah nuhkonash hohsuhkoeu nahtehteomooash waehteoonk.
19.3 Wanne unnontoowaonkanunnoo asuh penoowontoowaonkanunnoo adt mo nootamoomuk ukkuttowonganoo.
19.4 Uppemunneohtono pannupshaumoop wame ohkeit, kah ukkuttoowonganooooash en wehqshik muttaohk; na ut upponamunap wetu wutche nepauzoh.
19.5 Uttiyeu aquinneunkquohk wussentamwaenyeuut waj sohhog wutchamberumut, kah mushkauanumoo onatuh munnehkesuenin quttomoshonat.
19.6 Wussohhamooonk wutch wahqshik kesuk, kah oowauweuhshaonk na en wehquohtag; kah moteag adtahtosunnoo wutch ukkussapsooonganit.
19.7 Wuttinnaumatuonk Jehovah panuppeyeuoo, quanuppinont keteahogkounoh; oowauwaonk Jehovah wunnamuhkuteyeuoo, waantamwaheont asootuoh.
19.8 Ukkuhkoowaongash Jehovah sampwiyeuash, mushkauantamwahteooomooash metah: wutanooteamoowonk Jehovah pohkoi, wequaiyeuhteomoouk muskesukquash.
19.9 Qushaonk Jehovah pohkoi, michemohteau: oosittummooongash Jehovah wunnamuhkuteyeuooash kah wame sampwiyeuooash moaeu.
19.10 Moocheke woh kodtantamunash onk ne gold, nux, onk moocheke wanegik gold; wonk anue wekonash onk ne hony, kah hony-combe.
19.11 Wonk nashpe nash kuttinninneum amomon: kah nesh nanawehteomuk mushonkquottunkanoooo.
19.12 Howan woh waehtunk uppanneusseongash? pahkhe wutch keme matcheseongash.
19.13 Wonk kogkanin kuttinninneum wutch mat qushe matcheseongash, ahque piahtimehhettich: neit pish nuppannuppeyeuoo, kah nuppahkes, wutch mahsag poohquenumoonganit.
19.14 Nuttoone kuttooongash, kah nuttahhe natwontamooongash tapeneunkquatitch ut anaquabean, woi Jehovah nukqussukquanum kah nuppohquohwussuaeninneum.
20.0
20.1 Jehovah namppoohamonkqush ut wuttammehpunnae kesukodut, ooweesuonk um-Manittoomoh Jacob qunuhquapehhukqush.
20.2 Anoononch aninnumoadtuonk wutch peantamwakomukqut: kah menuhkhukqush wutch Sionut.
20.3 Mehquantaj wame kummagooonganash; tapeneaj chikohtae kussephausuongash. Selah.
20.4 Uninnumungqush neaunag nehenwonche kuttah, kah usseetch wame kukkenoosoowaonk
20.5 Pish noowekontamumun koowadchanoowaonganit kah ut oowesuonganit num-Manittoomun nunnepattomun nummuttaagunun: Jehovah usseetch wame koowehquttumoowonganash.
20.6 Yeuyeu noowahteoun Jehovah wadchanau sasequnonche: pish wunnampoohammauuh wutch oonetupanatamwe kesukumut, nashpe wadchanoowae wuttinohkounne menuhkesuonk.
20.7 Nawhutch pabahtanittamwog chariotsash, nawhutch horsesoh: qut nenawun nummequontamumun oowesuonk Jehovah num-Manittoomun.
20.8 Nag nookeahheoog kah penushaog; qut nenawun nutomohkemun & nussampkompomun.
20.9 Wadchannuash Jehovah, kehtassoot nootunkquttuh wehqutteamweog.
21.0
21.1 KEtassoot pish muskouantam ut kummunihkesuonganit, woi Jehovah, kah ut koowadchanoowaonganit uttoh pish nukkukque muskouanatam!
21.2 Kuttinnumauop wuttahhe kodtantammooonk, kah matta kukkogkonumoop wussissitoone wehquetumooonk. Selah.
21.3 Newutche kunnogkuskomwah nashpe wunnetooe wunnanittuongash: kupponum pahke golde chetuhquap uppuhkukqut.
21.4 Koowehquetumunkup keteaonk, kah kittinnumauonap, sepepomantamooonk micheme kah micheme.
21.5 Wussohsumooonk missi ut koowadchanoowaonganit, quttianittuonk kah mamuttanittuonk kuppoonumauop.
21.6 Newutche kummoocheke wunnanumwaheop micheme: kummishe wekontamwaheop nashpe kuttinsuonk.
21.7 Newutche ketassoot pabahtanumau Jehovah, kah nashpe ukkitteamonteanitteaonk anue quanuhquabit noh matta pish ontsapooh.
21.8 Kenutcheg pish namehheau wame kummatwomoh, kuttinnuhkou pish namehheau yeug sekeneunkqueaneg.
21.9 Pish kuttogqueheoog kesompskittae ovenit musquantaman: Jehovah pish ummishashqunneuh ut ummoosquantammooonganit, & noohteau pish ummahchikkussoowooh.
21.10 Wutonsetuonganoo pish kuppagquodtoh wutch ohket, kah ooskannemunnoh wutch kenugke wosketompaog wunnaumonaont.
21.11 Kukkod matchenehhukkuppanneg; natwontamuppanneg woskehhuwae natwontamooonk, ne matta tappunnumhitteg ussenat.
21.12 Newutche pish kuttannummukkompawehheoog, quoshwuhqunuman ayeuuhkone nag wuskesukoowooh.
21.13 Qunnuhqhitteash, woi Jehovah, ut nehenwonche kummenuuhkesuonganit: ne mehkuh pish nukketoohommomun kah noowowenotumumun kummenuhkesuonk.
22.0
22.1 NUmmanittoom, num-Manittoom, tohwaj nukkossean? tohwaj noapean wutch noowadchanitteaonganit, kah wutch nummaue kuttooonkanash?
22.2 Woi num-Manittoom kesukodtae nunnanomponwam, qut matta kenootamuh, kah nukkonaeu, kah matta nuttohkoowoh.
22.3 Qut koonetuppanatamweyeuoo, woi ken watohkean oowawenomoowaonganoowout Israel.
22.4 Nooshunnonog kuppabahtanummukuppaneg, pabahtantamuppaneg, kah kuppohquohwhunopaneg.
22.5 Kummauunnittunkuppanneg, kah pohquohwunnopanneg; kuppabahtanumukuppaneg, kah matta ogkodchupaneg.
22.6 Qut nen nuttoohquau & matta noowosketompooo: wuttushpunnamooaonkannoo wosketompaog, kah nummeshannanumukquog missinninnuog.
22.7 Wame neg naitcheg, nummammohchanumehtunkquog: mommoshkuttoonaeog, nunnukukquoshaog, {noowaog},
22.8 Pabahtanumop Jehovah, uppohquohwunukqunat: pohquohwunonch newutche wuttapeneauuh.
22.9 Qut ken noh nemmunneohp wutch otomukut; kuttannoossoowahhip, nonontamon wussogkodtunkash noohkas.
22.10 Nuttunnuhkonteap kohhogat wutch otomukut: keen num-Manittoom wutch nohkas wunnogkussit.
22.11 Ahque nooosuhkah, newutche wuttamehpunnaonk paswohteau; newutche wanne howan nuttannumungkoo.
22.12 Monaog bulsog noowenuhkunkuppaneg: menuhkesooe Bashane bulsog noowenuhkunkupaneg.
22.13 Nuttoannehtunkuppanneg, onatuh moohmooshkuppooe kah nehnehteae qunnonou.
22.14 Nussookinnit onatuh nippe, kah wame nuskonash panikkonnaiyeuash: nuttah onatuh waxut, mahche soppahteau ut noeu nunnogkusseet.
22.15 Nummenuhkesuonk nunnohteau onatuh kodchuhkwishquadt, kah neenan pissogquemoo en nutompehkonit, onk kuppasooweh nuppooongane puppussiyeuut.
22.16 Newutche anumwog noowenuhkunkupanneg, matchetooe mukkunneonk noowenuhkunkup: kanitteukquamuppaneg nunnutchegash kah nusseetash.
22.17 Woh nutapogketam wame nuskonash: nukkehkinneungquog, kah nummosompamukquog.
22.18 Chachapenumoadtoopaneg nuttogoonash, kah wutche nuppetashqushaonk tummaskunnumoatoopanneg.
22.19 Qut ahque ken nooosuhkah, woi Jehovah, woi ken nummenuhkesuonk, teanuk aninnumah.
22.20 Pohquahwhus nukketeahogkou wutch togkodtega anit: nunnegonnoowomoneg wutch ummenuhkesuonganit anum.
22.21 Pohquahwusseh wutch qunonou wuttoonut: newutche kenootiip wutch wutaskonnoowout nukqutyeuunaog.
22.22 Nukkuhkootomau neematog koowesuonk: ut noeu mukkinneonganit koowawenomish.
22.23 Kenaau quoshagish Jehovah waenomoohk; wame kenau ooskannemunneoh Jacob, sohsumooonook; kah qushook, wame kenau ooskannemunneoh Israel.
22.24 Newutche matta meshannantamoop asuh jishantammoop ootammehpunnaonk wodtammehpunadt: asuh matta upputtoguhhumauoun wuskesuk, qut mauinittauont, nootamup.
22.25 Noowowenomoowaonk pish wutchiyeumoo kuhhogkat ut mishe mukkineonganit: pish nutatoehteam nukquoshomuwaongash nag anaquabhettit quoshoncheg.
22.26 Maninnissuog pish meetsuog kah tapepooog: nag pish wawenomaog Jehovah tiyeug natineawhoncheg; kuttahhoo pish micheme pomantamoomoo.
22.27 Wame wahqshikish muttaohk pish mehquontamwog kah quinnupeog en Jehovahut: kah wame wuttohtimmoine unnawatuongash pish wowussummuwaog ut anaquabean.
22.28 Newutche ketassootammoowonk ootihein Jehovah; kah nagum nanaunnuwaenin kenugke wutohtimoinneash.
22.29 Wame wonogqutcheg wosketohkeit pish meetsuog, kah wowussumoowaog: wame womsitcheg en puppissiyeuut, pish nauwaeog ut anaquabit, kah matta howan woh pomantamwaheooo nehenwonche ukketeahogkonoh.
22.30 Wuskanneem pish wuttinninneumuhkunk, ne pish ogquontamun en Johovahut wutche pometuonk.
22.31 Nag pish peyauog, kah pish wahteauwahuwaog wussampweusseonk en missinninnuut nag pish nekitcheg, newutche yeu wutussenap.
23.0
23.1 JEhovah nussohkommoonukkoowaeneum, matta pish nukquenawehuhkoo.
23.2 Nusseepsumwahik ashkoskuhkontu: nukkehchuwunuk manunushae nippeit.
23.3 Ompponchuwunnau nukketeahogkou: nutussoowunuk wunnomwausseongane mayut newutche oowesuonk.
23.4 Nux; tokonogque pomushaon onauuhkoiyeuut nuppoe onkauuhtaut, matta pish nukquehtamoo woskehittuonk: newutche koowetomeh, kuppogkomunk kah kutanwohhou nuttaphukqunash.
23.5 Koonechoohkah ut anaquabeh, anaquabhettit nummatwomog: kussissequnum nuppuhkuk nashpe pummee, nootattamwaitch pohponetupahshau.
23.6 Wunnamuhkut wunnayeuonk kah monaneteaonk pish nutasuhkonkqunash tohsahke pomantam: kah pish nuttaiin wekit Jehovah micheme.
24.0
24.1 OHke wuttaihe Jehovah, kah neadtahshimmechimik. muttaok kah neg na wadohkitcheg.
24.2 Newutche ukquenuhtauunap kehtahanit, kah ummunnuhkehtauunnap woskeche sepuut.
24.3 Howan pish kohkuhquet en oowadchumut Jehovah? kah howan nepauut ooneetupanatamwe ayeuonganit.
24.4 Noh pohpohkenutchont, kah pahketeahont; noh matta tatahshunnunk ukketeahogkonuh en tohnoocheyeuut, asuh aohsookohkodteamooe chachekeyeuadt.
24.5 Noh pish attumunum wunnanetuonk wutch Jehovahut, kah wunnomwausseonk wutch oowadchanuae Manittoomut.
24.6 Yeu uppometuonganoo nag natinneawhoncheg, natinneahogig kuskesuk, yeuuh Jacob. Selah.
24.7 Tahshinumook kuppuhkukooooash, woi kenau squontamash, kah tahshinnutteagk kenau michemohtae squontamash, kah sohsumoe ketassoot pish petutteau.
24.8 Howan yeuuh sohsumoe ketassoot? Jehovah noh manehkesit kah mamukquompaet, Jehovah mamukquompaet ut ayeuwuttuonganit.
24.9 Tohshinumook kuppuhkukooooash, woi kenau squontamash, kah tahsheg kenau michemohtae squontamash, & sohsumoe ketassoot pish petutteau.
24.10 Howan yeuuh sohsumoe ketassoot, Jehovah wattiyeuwehteomit ahhontanooongash, noh sohsumoe ketassoot. Selah.
25.0
25.1 KUttahshinnumaush nukketeahogkou, woi Jehovah
25.2 Woi num-Manittoom, kuppabuhtanumush, ahque akodchitti; nummatwomog ahque mushkoantammoowoshettich.
25.3 Nux, wanne howan akodchukitch nag pahtussuonukqueaneg; nag akodjhettich tahnooche matchesecheg.
25.4 Nahtusseh kummayash, woi Jehovah; kuhkootomah kuttaongash
25.5 Sagkompaguneh ut koonomwaonganit, kah kuhkootomah: newutche ken noowadchanitteae Manittoom, ken kuppahtussuonush mamusse kesukod.
25.6 Mehquontash, woi Jehovah, wohquanteae kukkuttummonteanitteaongash: kah koowomoausue monaneteaongash, newutche nish noadt aohtopash wutche michemeyeuut
25.7 Ahque mehquontash wuskenue nummatcheseongash; asuh nuppohqunnumooongash: neanag kummonaneteaonk unummehquanumeh, wutche konetooonk, woi Jehovah.
25.8 Wunnetou, kah sampwesoo Jehovah: yowutche pish kuhkootamauau matcheseaenuh ut mayut.
25.9 Pish sampoowunnau manunnissuoh ut wussittumooonganit: kah kuhkootomauau manunnissuoh ummay.
25.10 Wame ummayash Jehovah monaneteaonganuooash kah wunnomwaonganuooash, nah en nanaehtauunutcheh oonoowaonk, kah oowauwaongash.
25.11 Wutche koowesuonk, woi Jehovah, ahquoantamah nummatcheseonk: newutche ne missi.
25.12 Howan noh quoshont Jehovah? pish ukkuhkootomauuh ut mayut uttiyeu pish pepenog.
25.13 Ukketeahogkounoh pish ayeuoh wunnayeuonganit: kah ooskannem pish wutahtauinin ohke.
25.14 Jehovah ukkemeyeuonk oowechiyeumukqunnau neh quoshukqutche: kah pish wunnohtinuh oonoowaonk.
25.15 Nuskesukquash nagwutteaeu unnogquohtaash Jehovahut: newutche pish kodtinnum nusseetash wutch hashabpit.
25.16 Quinnupish en nuhhogkat, kah monanumeh: newutche nunonsiyeu kah nootamehpunam.
25.17 Nuttahhe wuttammehpunnaongash mishehtosooash: woi sohhoowuneh wutch nunnanakompanaonganit.
25.18 Moninneash nutonkapunnaonk, kah nutonkquomomoowonk, kah ahquoantamah wame nummatcheseongash.
25.19 Natwanum nummatwomog, newutche monaog, kah nutjishanumquog nashpe uhque jishanittuonk.
25.20 Woi nanaeh nukketeahogkou, kah pohquahwusseh: ahque akodchitti, newutche kuppabuhtanumush.
25.21 Panuppeyeuooonk, kah sampwesuonk wadchanhettich: newutche kuppahtussoowonush.
25.22 Pohquahwhus Israel, woi God, wutch wame ootamehpunnaongash
26.0
26.1 WUssumeh, woi Jehovah, newutche nuppompomusham ut nuppanuppeyeuonganit: kah nuppabuhtanumop Jehovah: newutche matta pish nuttoonequssinoo.
26.2 Natootomah, woi Jehovah, kah qutcheheh, qutcheh nuttoounnussog kah nuttah.
26.3 Newutche koowomoausuonk ohteau anaquahtag nuskesukquash: & nuppompomushop koonomwayeuonganit.
26.4 Matta nooweetapoomop tahnoocheyeuwutcheg, asuh matta pish nooweche petutteomoh eiantukiyog.
26.5 Nussekenamup ummukkinneonganoo matchesecheg: kah matta pish nooweetappumoh matchetoowog.
26.6 Pish nukkutshitto nunnutchegash pahkesooonganit: nemehkuh nukquinnupuhkom kut-Altaroom, woi Jehovah.
26.7 Onk woh noowashadtoh nashpe wadtauatongqussue tabuttantamoonk, kah nuttontuttumunash wame kummohchanatamwe anakausuongash.
26.8 Jehovah, noowomontamup keeke wuttohkeonk, kah ayeuonk uttoh wadtohkemoouk kussohsummooonk.
26.9 Ahque mukkin nukketeahogkou weeche matcheseaenuut, asuh nukketeaonk weeche nushehteaenuog.
26.10 Uttiyeug wunnutcheganooout woskehuaongayeuuk: kah wuttinnohkounnoo namwohtosik nashpe magkooonk.
26.11 Qut neen, pish nuppomuhsham ut nuppanuppeyeuonganit: pohquohwhunneh, kah monanumeh.
26.12 Nusseet ohteau tatuppahteaiyeuut: ut mukkinneonganit pish noonanum Jehovah.
27.0
27.1 JEhovah noowequaioom, kah noowadchanitteaonk, howan woh quoshog? Jehovah ummenuhkesuonk nukketeaonk, howan wohquoshog?
27.2 Matchetooe nummatwomog, kah ayeuuhkausitcheg nohkuhkoihettit meechinat nooweyaus, nag togkusitassunuppanneg kah punnishshopanneg.
27.3 Tohkonogque ahhunttanoowog ayeuuhkone weenuhkiehettjt, nuttah matta pish wabesu: tohkonogque ayeuwuttuonk waabehtunkqueon, yeu nuttut papahtantamun.
27.4 Pasuk nukkodtantamauop Jehovah, ne pish nunnatinnahamun, onk woh nuttaiin weekit Jehovah tosahke pomantam, naumunat oonisuonk Jehovah, kah nunnattoomuonat ut wuttempleumut.
27.5 Newutche wuttammehpunnae kesukodut pish nutadtashuk ut weekit, adt assompamukquohk uppeantamwakomuk pish nutadtshuk, pish nukquenapehuk qussukquanit
27.6 Kah yeuyeu nuppuhkuk pish tashunumun anue onk nummatwomog quanuppuhkiitcheg; newutche pish nussephas ut uppeantamwakomukqut wekontamoe sephausuongash, nukketohomom, nux nuttinnoohomom wawenomoowaogash en Jehovahut.
27.7 Nootash, Jehovah, mauon nashpe noowadtauatunkqussuonk: onk monanumeh, kah nampoohumah.
27.8 {Anoowaan}, natinnahamook nuskesuk; nuttah kuttukup, kuskesuk, woi Jehovah, pish nunnatinneoham.
27.9 Ahque puttogwhush kuskesuk wutch nuhhogkat, ahque kuttinninneum musquantamwe pogkes: ken mo nuttanumonteaonk, ahque nukkosseh, asuh ohquanummeh woi noowadchanitteae Manittoom.
27.10 Noosh kah nookas ahquanumehettit, neit pish Jehovah nunnemunuk.
27.11 Kuhkootomah kummay, woi Jehovah, kah ussoowusseh ut sampwe mayut, newutche nummatwomog.
27.12 Ahque magush nuhhog en wuttenantamooonganooout nummatwomog: newutche pannoowae wauwacheg noowaabehtongquog, kah noh nohnohshontog chekeusseonk.
27.13 {Woh nussauunumup}, matta wunnamptamoowous nunnaumunat oonissooonk Jehovah ut wutohkeout pamantogig.
27.14 Pahtussoowous Jehovah, wuttooantash, onk pish menuhkehteau kuttah: nissim, pahtussoowous Jehovah.
27.15 Qut nen, pish nummoninneam kuskesuk ut wunnomwaeusseonganit: pish nuttaphitch toohkeon ut kuttinsooonganit.
28.0
28.1 PIsh kummauunittaush, woi Jehovah nukqussukquanum, ahque chequnappehtah; ishkont chequnappehtiean, woh nutogqueneunkqus neg womussitcheg en passohtheganit
28.2 Nootash noowadtauatonkqussue peantamoongash, mauunnittauunon; uspunnumon nunnutchegash unnngque koonetuppanatmwe nampoohamooe ayeuonganit.
28.3 Ahque wechoowusseh matchetout, kah weeche anakausitcheg macheseonk; nag wunnohteae konnoononcheg weetatteamunganoouh, qut woskehuwaonk ohteau wuttahhoowout.
28.4 Nag ununumau neaunag wutusseonganoowoash, kah neane matchehk ukqutchunnitteaonk[a]nnoowoash: ununumau neanag wunnutchegane anakausuonganoowoash, nag unnunumau wuttunkquatonkanoo.
28.5 Newutche wanne tupantamooog wutanakausongash Jehovah, asuh wunnutchegane usseongash, pish uppaguanuh kah matta oowekuhkonuh.
28.6 Wunnanumaunach Jehovah, newutche nootamup wattauohtunkqussooe noowehquttummooonkash.
28.7 Jehovah nummenuhkesuonk, kah nuttogqunneg, nuttah uppabuhtanumopoh, kah nuttanumont: newutche nuttah mushkauantammoomoo, kah nashpe nukketoohhomaonk pish noowawenom.
28.8 Jehovah ummenuhkesuonganoouh, & sasequnonche wadchanuwae ummenuhkesuonk.
28.9 Woi wadchan kummissinninnumog, kah wunnantash kutahtoonk: sohkomoous wonk, kah tahshin micheme.
29.0
29.1 Uninnumohk Jehovah, (woi magassootamogish) uninnumohk Jehovah sohsumoonk kah menuhkesuonk.
29.2 Uninnumohk Jehovah OOwesooongane sohsummooonk; wawussumook Jehovah ut wunnetuppantamooe wunnetuonkanit.
29.3 OOwadtauatonqussuonk Jehovah ohteau woskeche nippekontu; sohsummooe God padaquohhaneteau, Jehovah woskeche mishe nippekontu.
29.4 OOwadtauatonkqussuonk Jehovah mishe menuhkoi, oowadtauatonkqussuonk Jehovah numwohteau mamuttanittooonk.
29.5 OOwadtauatonkqussuonk Jehovah poohquhtahham utchikkuppemusse: nux Jehovah sukquhtahham Lebannone utchikkuppemusse.
29.6 Wonk ukquehquesuhshahtauunash onatuh Calfsut: Lebanon, kah Syrion onatuh wuskunnukqutyeuun.
29.7 OOwadtauatonkqussuonk Jehovah chadchabenum noohtae noohnoounnaash.
29.8 OOwadtauatongqussuonk Jehovah nunnukeahtooomoo touohkomuk: Jehovah nunnukkeohto Kadeshe touohkomuk.
29.9 Oowadtauatongqussuonk Jehovah wunnechahukqunneau attuhquog, kah mukkukiyeuwehtomoo tououkamuk: kah ut weekit nish noh pasuk ooweogquttumun wussohsumowonk
29.10 Jehovah appu tomogkonehtu: nux, Jehovah kehtohsoottumwapoo micheme.
29.11 Jehovah uninnumauau ummissinninneumoh menuhkesuonk, Jehovah pish wunnanumau ummissinninneumoh nashpe wunohteaonk.
30.0
30.1 PIsh kutashinush, woi Jehovah, newutche kutashinnip, kah matta kuttiyeuomp nummatwomog nummushkauantammooonukqunnaout.
30.2 Woi Jehovah num-Manittoom, kummauunnitteanup, kah kenetskehip.
30.3 Woi Jehovah, kutashinomp nukketeahogkou wutch weenohkeet: kuppompomantamwahip woh mat noowomussenat en weenohket.
30.4 Ketoohomohk Jehovah (woi kenau oonetupanatamomoh) kah tabuttantamook, mehquantamog ooneetupanatamooonk.
30.5 Newutche ummusquantamooonk tiohqui; ummonaneteaonkanut keteaonkanyeuoo; mauonk mamiat woh nukqutukqunohteau, qut wekontammooonk pish peomoo nompoaeu.
30.6 Kah wanaeon nussip, matta pish nuttontsapoo micheme.
30.7 Jehovah, nashpe kummonaneteaonk kumminnehteukkompattauunnap noowadchoom: kupputtagkuhhumup kuskesuk, neit nunnooantamup
30.8 Kummauunnittauunup, woi Jehovah: kah en Jehovahut nuttiumup wehquttummooonk.
30.9 Toh unannoohhumoatuonkanyeuoo ut nooshqhunkanit, womusseon en pahsahthekonit? sun pish puppissai koowaeenomuk? sun pish ontuttummoomoo koonomwaonk?
30.10 Nootash, Jehovah, kah monanumeh: Jehovah annunossooweninyeuush en nohhogat.
30.11 Kukquinnuppinnumiip nummauonk en pummukkonat: kutamaunumaiip nummunnootionag, kah kupputtukquobsip miskouanatamooonk:
30.12 Onk woh nussohsumooonk kukkuttoohhumunkqun, kah matta chequnahtanoe. Woi Jehovah numManittoom pish kuttapattantumauush micheme.
31.0
31.1 WOi Jehovah, kuppabuhtanumush, ahque nanukqut akodchitti: pohquahwusseh ut koonomwausseonganit.
31.2 Ehquohtukquaehtah, teanuk pohquohwusseh: menuhke qussukquanyeuush en nuhhogkat, wutche ushpuhhoowaekomuk noowadchanukqunat.
31.3 Newutche ken nukqussukquanum kah noowohkonous: newaje wutche koowesuonk sagkompaneh, kah sampshaseh.
31.4 Kodtinneh wutch hashabput, uttoh keme ponummihetteup: newutche ken nummenuhkesuonk.
31.5 En kenutchaganit nuttohtosoowam nunnashauonk: kuppohquahwussip, woi Jehovah wunnomwae God.
31.6 Nussekeneauomp nag wadtoowontogig pannoowae tahnoocheyeuongash: qut nuppabahtanum Jehovah.
31.7 Pish noowekontam kah nummuskouantam ut kummonaneteaonganit: newutche kenatwontamup nootamehpunaonk: koowaheomp nukketeahogkou ut wuttamehpunaonganit.
31.8 Kah matta kukkuppaheup ut wunnutcheganit matwau: kupponamup nusseetash papahchiyeuut.
31.9 Monanumeh, woi Jehovah, newutche nootamehpunam: nuskesuk mohtupaemoo nashpe neuantamoowonk, nux, nukketeahogkou, kah nunnogkus
31.10 Newutche nukketeaonk sauunumoomoo nashpe neuantamoowonk, kah nukkodtummoomash nashpe mishanomooonk: nummenuhkesuonk sauunumoomoo newutche nummatcheseonk, kah nuskonash mohtupaemooash.
31.11 Nutushpunnamooonkanyeuup kenugke wame nummatwomog, qut nahnaunne kenugke neetatteamunganog, kah noowabesuonkanyeuup en netompaog: naehpaneg ut pukquatchut nooseemwehtuukuppaneg.
31.12 Noowannanummit onatuh nuppooe wosketomp matta mehquanummout: nutogqueneunkqus sukwishquadt.
31.13 Newutche nunnootamup ukkehkomoowaonkannoo monaog, wabesuonk quaqunnipe ohtop, moae kannoonitehettit ayeuuhkone nohhogat, natwontamuppanneg ammanumunnat nukketeaonk.
31.14 Qut kuppabahtanumunup, woi Jehovah: nussip, ken num-Manittoom.
31.15 Nutaquompayeumash ohtaash kenutcheganit: pohquahwusseh wutch wunnutcheganooout nummatwomog, kah wutch nag noswetohhukqueoneg.
31.16 Kuskesuk wossumwahteauush kittinneumut: wadchaneh wutche kummonaneteaonk.
31.17 Ahque akodchitti, woi Jehovah, newutche koowehquttumauunnup: matcheetowog akodjhettich, kah chequnnehhunnaj ut weenohket.
31.18 Pannoowae mussissittoonash chequnnehtositch: uttiyeush pahchuanumooe kah mamanowantamwe mamatcheunoncheg wunnomwaesecheg.
31.19 Woi toh unnukukqun koonetooonk, wadchanumauohp nag quoshukqueaneg, anakosoowehtauohp nag pabahtanumukqueaneg anaquabhittit wosketompaog wunnaumonauh.
31.20 Nag pish kuttadtashoog ut kuskesukque assompamukquodut wutch uppehtuanumooonkanit wosketomp: nag pish keme koowadchanoog ut wetuwomut, wutch ayeuohkosooe menanash.
31.21 Wunanumunaj Jehovah; newutche nunnahtunnukup monchanatamwe oowomoausuonk, ut menuhke otanat.
31.22 Newutche nissip ut noowapantamooonkanit, nuttumuhtahwhut wutch anaquabean: qut onch kenootamup wadtauatongqussue kenanampassumunooonkash, maunnitteauunon.
31.23 Woi wamonoohk Jehovah, wame kenau oonetupanatamoomoh: newutche Jehovah wadchanau pabahtanummuksitcheg, kah mishongquottauoh noh pahtuanumooe ousseet.
31.24 Minnehchantamook, kah noh pish minnehketeau kuttahhou, wame kenau anoonogish Jehovah.
32.0
32.1 WUnnanumau noh uppaneusseonk ahquantosig, kah ummatcheseonk padtagkuhwhosik.
32.2 Wunnanumau missinnin Jehovah matta ogquantamauunk ummatcheseonk, kah wunnahshauonkanit wanne asookekodteamooonkanuuk.
32.3 Matta kodtooon, nuskonash nonukkonukkannupash, nashpe nummauonk quinnikesuk.
32.4 Newutche kesukodtaeu kah nukkonaeu kenutcheg nuttuhkekookongqunap: nuttogkuskesuonk ohsoowemoo en neepune kunkanit. Selah.
32.5 Kussampoowontamauunup nuppaneusseonk, kah matta nupputtoguhhumoop nummatcheseonk: nussip, nussampooam nummatcheseongash Jehovahut; neit kutahquantamaiip uhquenunkque nummatcheseonk. Selah.
32.6 Newutche yeu, nish noh wunneetupanatamwenin pish kuppeantamunk, uttoh woh adtooche namehhunumuk: wunnamuhkut mishittomogkog matta pish uppasoosukauouh.
32.7 Ken nuttassampamukquodtoom, pish koowadchaneh wutch wuttamehpunaonkanit: pish koowenuhkah nashpe pohquahwunnittue ketoohomaongash. Selah.
32.8 Pish koowohtamwahush, kah kukkuhkootumauush ut mayut uttoh woh aoan: pish kussampshanush nashpe nuskesuk.
32.9 Ahque ogqueneunkqussek horsesut, asuh muleut matta ohtoookig wohwohtamooonk: wuttoonoo mos kashpussik nashpe bridle bit, ishkont, kuppasoosukkongquog.
32.10 Monatash uhkpunnaonkash pish wunnuhkuhkonkqunnau matchetowog: qut noh pabahtanumont Jehovah, monaneteaonk pish weenuhkunk.
32.11 Weekontamook Jehovahut, kah muskouantamook kenau sampweseogish: kah weekontamoe mishontoowag, wame sampwutteahheoogish.
33.1 MUskouanatamook Jehovahut, woi sampweseogish: tabattantamowonk oonekonkqunau sampwesitcheg.
33.2 Waenomoohk Jehovah nashpe harp: ketoohomohk nashpe psaltery, kah piogpepemunnohtonooe wohwunnonttoowohkodtomuk.
33.3 Ketoohamohk wuske ketoohomaonk: mishontoowae wunnuppuhpequagk.
33.4 Newutche wuttinnowaonk Jehovah sampwi: kah wame wutanakausuongash wunnamuhkuteyeuooash.
33.5 Womantam sampweusseonk, kah wussittamooonk: ohke numwohtau ummonaneteaonk Jehovah.
33.6 Nashpe wuttinnoowaonk Jehovah kesukquash kesehtauunapash, kah wame {kesukque} ahhontannooonk nashpe wuttoone nashauonk.
33.7 Muhmonum kehtohhane nippeash, onatuh kottonkquag: poonum moonoi momatchiyeukomukqut.
33.8 Wame ohke qushonch Jehovah: wame neg wadohkitcheg muttaohket wapissoowonahhittitch.
33.9 Newutche kuttoop, kah unniyeup: annoohteamoop kah menuhtikkompatop.
33.10 Jehovah moteaqunnehto ukkenoonittooonkannoo penoowahteaog: tohnoocheyeuweto wunnatwontammooonkannoowoash missinninuog.
33.11 Ukkenoosoowaonk Jehovah michemkompatteau wuttahhe unnantamooonkash en wame pometuonkanash.
33.12 Wunnantamun wutahtimoin wa-Manittoomut Jehovah: kah missinninnuh neh pepenauuhpoh wutche nehenwonche ootohtoonganinnuh.
33.13 Jehovah womompu wutche kesukqut, nauwau wame wunnaumonaoh wosketompaog.
33.14 Wutch menuhke wuttiyeuonkanit moninnauwau wame wadohkinutcheh ohket.
33.15 Wuttahhoowooh wuttatuppe kekkenawunumunash . natwontam wame wuttanakosooonkannoowoash.
33.16 Matta howae kehtahsoot wadchonoun nashpe mishe ohhuntannooonk: menuhkesoowenin matta pohquohwunnukkoo mishe menuhkesooonk.
33.17 Horsis tahnoocheyeuoo wutche wadchanittuonk: kah matta pish pohquahwunnuwooo nashpe ummishe menuhkesooonk.
33.18 Kusseh, wuskesuk Jehovah nannaompamau neh quoshhukqutcheh: neg anoositcheg ut ummonaneteaonganit:
33.19 Pohquohwunonat ukketeahogkonoouh wutch nuppooonkanit, kah nag pomantamwahonat mohshogquodut.
33.20 Nukketeahogkonun pahtissoowanau Jehovah: noh nuttanummonteaonkanun, & nuttogqunnekonun.
33.21 Newutche nuttahhun pish ooweekontamooonoh: newutche nuppabahtantamumunonup ooneetuparatamwe wesuonk.
33.22 Kummonaneteaonk, woi Jehovah, nuhkuhkongqutteuh: neane annoonunog.
34.0
34.1 Pish noonanum Jehovah nishnoh ohquompiyeuut: noh wawenomaonk pish naqutteahteau nuttoonit.
34.2 Nukketeahogkou pish miskowau Jehovahut: ohhohpacheg pish wuttunuhtamunau, kah pish wekontamog.
34.3 Woi mishehuk Jehovah weeche neen, kah moeu tahshinnumuttuh oowesuonk.
34.4 Nunnanompassumomp Jehovah, kah nunnootunkup: kah nuppohquohwhunukup wutch wame noowabesuongash.
34.5 Ummoninnauoopoh kah oowequaiyeumoopaneg: kah wuskesukkoowoash matta ogkodchumunnoopash.
34.6 Yeuoh kuttummunge wosketomp mauoop, kah Jehovah wunnootaopoh; onk uppohquohwhunopoh wutch wame ootamehpunnaongash.
34.7 Wut-angeloom Jehovah oowenuhkauuh nah quahshukqutcheh, kah uppohquohwhunnuh.
34.8 Woi qutchehtamook kah naumook Jehovah wunneetou: wunnanumau wosketomp noh pabahtanumont.
34.9 Woi qusheuk Jehovah kenau oonetupanatamoomoh: newutche nag quoshoncheg matta teag quenawehukkooog
34.10 Qunnonoowesog quenauwehukquog, kah pashkonnontamwog: qut nag natinneawhoncheg Jehovah, mat pish quenahukkooog ne teag wanegik.
34.11 Peyonk kenau peissesog, nootiegk, kukkuhkootomauunumwoo qushaonk Jehovah.
34.12 Howan noh kodtantog pomantomooonk, & womantog sepepomantamunat woh wunnaumunat wanegik?
34.13 Nanawehtauush kenan wutch matchitit, kah kussissittoonash eyeumunoohkitch asookekodteamoowonk.
34.14 Amaehtash machuhk, & wunneussish: natinneahash wunnohteaonk, kah asuhkash.
34.15 Wuskesukquash Jehovah nanaompamau sampweseaeninneuh: kah wehtauogash woshwohtaash en ummauonganooout.
34.16 Wuskesuk Jehovah wuttayeuohkonukqunneau matchesenutcheh; tummmehthamunat mehquanumaonkanoo wutch ohkeit.
34.17 Sampwesecheg mauog, kah Jehovah nootam; kah uppohquohwhunuh wutch wame ootamehpunnaonkanoowoash.
34.18 Jehovah uppasoosukauuh pohquetahhonitcheh: kah oowadchanuh nah ohhohpae nahshauonkanitcheg.
34.19 Monatash ootammehpunnaongash sampweseaenin: qut Jehovah uppohquowhunuh nish wutch wame.
34.20 Nanawehteau wame wushkonash: matta pasuk poohkshaunnoo.
34.21 Machuk pish wunnushukqun noh matchetuk: kah nag sekeneauoncheg noh sampweset pish konkewoiyeuooog.
34.22 Jehovah pohquohwhunau ukketeahogkounnoouh wuttinnumoh: kah nag pabahtanumoncheh, matta pish pasuk konkewoiyeuoo.
35.0
35.1 KEnootamwansheh, woi Jehovah, ayeuuhkone nag mekausitcheg: ayeukaus nag ayeuuhkonukqueoneg.
35.2 Neemunush ogqunneg kah musonkoo, kah neepaush wutche nuttanumonteaonk.
35.3 Kodtunush wonk konnukuhtohwheg, kah kuppohhash {may} ayeuuhkone nooswetohhukqueoneg: us nukketeahogkou, neen koowadchanitteaonk.
35.4 Nag chepshanunnaj kah akodchhennaj natineahwhoncheg nukketeahogkou: nag qushkeahhunnaj kah chephunnaj natwontogig noowoskhitteaonk.
35.5 Ogqunneungqussehettitch wossodteamunit tooantog waban: kah wut-angeloom Jehovah wunnomatoohkauonch.
35.6 Ummayeu pohkunnaj kah toonukquaj, & wut-angeloom Jehovah nooswehtahwhonch.
35.7 Newutche matta unnomaiyeue ut pasahtheganit nupponahshaponkuppanneg, ne matta unnomaiyeue wonnahteahhitteup wutche nukketeahogkou.
35.8 Paguanuonk nuhkuhkongqutch asq wahteoookup, kah wuttahshapoh ne wanahshahhitteupoh puttuhukquitch: ne piuhsuke ushpunnaonk nagum ushpunnaj.
35.9 Kah nukketeahogkou pish weekontam Jehovahut: pish muskouantam ut oowadchanoowaonganit.
35.10 Wame nuskonash pish unnoowomooash Jehovah, howan anunkquean, pohquohwhunont matcheku noh wutch anuwunuhkesumukqutcheh, nux matcheku kah quenawehukqut noh wutch waskhukqutcheh.
35.11 Pannoowae wawaeninyeuog waapoopaneg; noochumukuppaneg nish matta wahteauoouhpanish.
35.12 Nuttunkquattunkuppanneg machuhk wutch wanegik, en woskeheonat nukketeahogkou.
35.13 Qut neen, mahchenahhettit nuthogkup munnootionag: mat meetsue nuttohhohpahheomp nukketeahogkou, & nuppeantamoowonk qushkemoop en nehenwonche nuppoochenauonut.
35.14 Nutogque pomushop neane en netompaut, kah nematut: nunnooantamooe nauogkompop, onatuh maemont okasoh.
35.15 Qut onkapunaon weekontamuppaneg, kah muhmooopaneg: nux, matchetooog muhmooopaneg nutayeuuhkonukqunaout, kah matta noowahteauoounnap; nunnehnekshanukuppaneg, kah matta ahquepaneg.
35.16 Weeche eiantukoiyeue momonuhtuhsuenuog ut ummishadtupyooonkanoowout, nutchuhchuhquanehtunkuppanneg.
35.17 Jehovah, tohsohke pish kunnonamun? quehchuwus nukketeahogkou wutch oowoskhuaonganoo, neanadchanog wutch qunnonoout.
35.18 Kuttabuttantamauush ut mishe mukkinneonganit: koowaenomush, kenugke monaog missinninnuog.
35.19 Ahque pannoowae nummatwomog, muskauantammoooshettitch: kah ahque kehkehteukquaehtoadtehettich, tohnooche sekeniitcheg.
35.20 Newutche matta unnoowooowog wunnohteaonk, qut natwontamwog asookekodteamooe kuttooonkash ayeuuhkone nah manunniunitcheh ut ohkeit.
35.21 Nux, nuttayeuhkone mishshittoonaehtunkuppaneg, unnoowopanneg, Aha, aha, nuskesukqun wnnnamunnap.
35.22 Yeu kenaumunap, woi Jehovah, ahque chequnapish: woi Jehovah, ahque naoosukah.
35.23 Mamonchish, kah toohkish en noosummitteaonkanit, nux en nuppissaumatuonganit num-Manittoom kah nut-Jehovahoom.
35.24 Wussumeh, woi Jehovah, num-Manittoom, neaunag koonomwausseonk, kah ahque nag muskouantamwoshettich.
35.25 Ahque unnoowahettich wuttahhoowout, Aha, ne kodtantamogup: ahque unnoowahettich nummahche mishasqunnean.
35.26 Akodchhettich kah moeu chephunnaj mashkouwantamoowontogig noowoskhetteaonk: hogquehettich akodchuonk kah mishshananittuonk mashehhonche wuhhogkauh ayeuuhkone nuhhog.
35.27 Mishontoowae wekontamohettich, muskouantammohettich tapeneogig nussampweusseonk, nux nagwutteaeu noowahettich, mishehhunnaj Jehovah, noh wekontamoowontog ooneunniyeuonk wuttinnumoh.
35.28 Kah nenan pish weogquttummoomoo koonomwausseonk, kah koowowenomitteaonk neteagu.
36.0
36.1 UMmatcheseonk matchetoo unnoowomoo unnome nuttahhut, qushaonk God wanne ohtanoo anaquohtag wuskesukquash.
36.2 Newutche waechumau wuhhogkuh ut nehenwonche wuskesukqut, napajeh ummatcheseonk unnummiskomun jishanumukquodt
36.3 Wuttoone kuttoowonkash matchetooonkanuooash & asookekodteamooonkanuash: mahche nukkodtum waantamunnat, kah wunneussenat.
36.4 Natwontam woskehuwaonk ut wutappinneat, ponau wuhhogkuh matta wanegenunoog may; matta jishantamoo machuhk.
36.5 Kummonaneteaonk, woi Jehovah, kesukqut ohteau; kah koonummuhkutteyeuonk en matokqsut.
36.6 Kussampweusseonk ogqueneunkquodt mogkodchuut; koosittumoowongash mishe moonoiyeuash: woi Jehovah, koowadchan wosketomp kah puppinashim.
36.7 Toh unnukkukque wunnegen koowomoausue monaneteaonk, woi God! yowutche wunneechanoowooh wosketompaog pabahtantamwog agwe kenuppawhunne onkkauuhtaut.
36.8 Pish moocheke tapippooog nashpe keke wunnogooonk: kah pish kootattamheoog kussepue weekontamoowongash.
36.9 Newutche koowechiyeumukqun pomantamoe tohkekom: kooweequaioumut pish nuttut naumunnan wequai.
36.10 Woi nagwutteanumau koowomoausuonk neg wahikqueaneg; kah koonomwausseonk en neg sampwutteaheoncheg.
36.11 Ahque pittuanumwe musseet ayeuuhkositch, kah ahque wunnutcheg matchetoo ontsaphukquttai.
36.12 Anakausitcheg matcheseonk ne wuttit penushoneau: kepuhkonoog, kah matta pish tapenumooog omohkenat.
37.0
37.1 MOOshquehhuhkon kuhhog papaume matchesecheg, kah ahque iskaaus anakausitcheg matcheseonk.
37.2 Newutche pish teanuk tummehtahwhoog onatuh moskehtuut, kah pish uppoopassuog onatuh oskosqut.
37.3 Pabahtanum Jehovah, & wunnesish, neit pish kootohkin ohkeit, kah wunnamuhkut pish kussohkommoonit.
37.4 Tapeh kuhhog wonk Jehovahut, kah pish kittinninnumunk kuttahhe kodtantammooonkash.
37.5 Ahtahsoowash kummay Jehovahut: wonk pabahtanum, kah nagum pish wuttissen.
37.6 Onk pish wussuhwhuttauun koonomwauseonk neane wequai, kah koosittumooonk onatuh puhshaquodt.
37.7 Anwohsinooous Jehovah, menuhke pahtissoowos: mushquehhuhkon kuhhog newutche noh wanuhkommiadt ut ummayut, newutche wosketomp noh pakodchehtunk matche natwontomooonkash.
37.8 Netahhe musquantash, kah nukkodush kussop-moshquantammooonk: tohen moshquehhukkon kuhhog matcheussenat.
37.9 Newutche matchesecheg pish tummehtahwoog: qut pahtissoowonnoncheg Jehovah, pish wutahtauuneau ohke.
37.10 Newutche majish oggusohquompi, kah matchetoo pish ahquapu, nux, menuhke pish kenatwontam wutayeuonk, kah pish wanne ohtano.
37.11 Qut manunnissitcheg pish wutahtauuneau ohke: kah pish tapeneauwahheoog wohhogauh ut monahk wunnohteaonk.
37.12 Matchetoo wunnahsoowau ayeuohkone sampwesunnitcheh, kah wutchuhchuhquanehtauuh.
37.13 Jehovah pish wutahanehtauuh, newutche wunnaumun ukkesukodtum peyaumoo.
37.14 Matchetooog mahche kodtunumwog togkodteg, kah onchippinnahteaog penohkonat matcheku, kah quanauwehukquit, kah nushonat sampwe pomantamunnitcheh.
37.15 Wuttogkodteganoo pish pechemoo nehenwonche wuttahhoowout, wutahtompeyeuuh pish puhkqunnosooash.
37.16 Oggusin ne sampweseaenin ahtunk, anoohkommoomoo oowenawetuonkannoo monaog matchetooog.
37.17 Newutche wohpittenoowoash matchetooog pish pohkqunnosuash: qut Jehovah qukqununau wunnomwausseaenuh.
37.18 Jehovah wahteau ukkesukodtumoowoash sampwesenutche: kah wuttahtoonkanoo pish michemohteau.
37.19 Matta pish akodchuog ut matche ohquompiyeuut: kah ut mashogque kesukodash pish wamepooog.
37.20 Qut matchetooog pish onkuppunnaog, kah ummatwomoh Jehovah pish onattuhyeuog oowesoo Lambsog, nag pish mohtupaeog: pish pukutae mohtupaeog.
37.21 Matchetoo nogohkou qut matta wonk nompenummoo: qut wunnomwausseaenin, monaneteau, kah magoo.
37.22 Newutche neh wunanumonche pish wutohtauneau ohke: qut nag matchenanumoncheh pish tummehtahwhoog.
37.23 Wutontunehtuongash wunneetooomp ummenuhke wunnohtauunash Jehovah: kah noh wuttapinneamun ummay.
37.24 Tokonogque penushont, matta pish papequane punnuhkon: newutche Jehovah ukqukqunnunuh nashpe wunnutcheg.
37.25 Nooskenneuoop, kah yeuyeu nukkuhchiyeu: qut asq nunnawoh sampwesoo nukkonnou, asuh ooskannemunneoh oowowenuhshonau puttukquinneg.
37.26 Micheme monaneteau, kah nogkohkauwehhuwau: kah ooskannemuneoh wunnanummoog.
37.27 Amaehtash machuhk, kah wunnesish: & michemiish.
37.28 Newutche Jehovah womantam wussuttummooonk, kah matta nukkonau oonetuppantammoomoh, nag micheme wadchannoog: qut ooskanumunnuuh matchetooog pish tummehtahwhoog.
37.29 Sampwesitcheg pish wuttahtauunneau ohke, kah na pish ootahkenau micheme.
37.30 Wuttoon sampwesooenin yeumoo waantammooonk; kah wenan weogquttummoomoo wussuttummooonk.
37.31 Wuttinnaumatuonk ummanittoomoh ohteau wuttahhut, matta pasuk wuttontanehtuonk pish toonukquishau.
37.32 Matchetoo ashkuhwhau sampwesoowenin, kah ukkodtinneanuh.
37.33 Jehovah matta pish wunnukkonuh ut wunnutcheganit, asuh uppogkodchumuh wussumut.
37.34 Pahtissoowos Jehovah, kah muttumash ummay, kah pish kuttahshunuk ohtauunat ohke: matchetooog tummehtahwhut, pish kenaumun.
37.35 Nunnauomp matchetoo ut mishe menehkesuonkanit, kah penaekit onatuh askuhquamut ne nehenwonchekeg.
37.36 Qut onch ammaoop, kah kusseh matta appoop; nux, nunnatinneahwhop, qut nooninnunkquatup nameheonat.
37.37 Kuhkinneasish panuppe yeuenin, kah moninneau s[o]mpwesit: newutche oowohkukquosunnooonk noh wosketomp wunnohteaonganyeuoo.
37.38 Qut matcheussecheg pish moeu paquanoog, oowohkukquohsunnooonganoo matchetooog pish tummehtahhamun.
37.39 Qut wadchanaonkanoo sampwesitcheg wutchiyeumoo Jehovahut, noh nag ummenuhkesuonganoo ut wuttamehpunae ahquompiyeuut.
37.40 Kah Jehovah pish wuttanumauuh, kah uppohquohwhunnuh: pish uppohquohwhunnuh wutch matchetoout, kah oowadchanuh newutche uppabahtanumukquoh.
38.0
38.1 WOi Jehovah ahque auskome ut kummooshquantamooonganit: kah ahque sasamuhkuhwheh ut kussopetae kummooshquantamooonganit.
38.2 Newutche kukkouhquatumash sontikkompattaash nuhhogkat, kah kunnutcheg nuttuhque kenukquohkonkqun.
38.3 Wanne pasquanooonkanunoo nooweyauussut, newutche kummooshquantummooonk: kah wanne anwosinnoonganunnoo nuskonut, newutche nummatcheusseonk.
38.4 Newutche nummatcheusseongash anuwushshomooash nuppuhkuhk: onatuh tahkequog weanun wussaume tuhkequanuash wutche neen.
38.5 Nuttanhikash matchummunkquatash kah annitash: newutche nutasootuonk.
38.6 Nunnooehpunnanit, kah nummishe nauwanit; nummaue pomusham mamusse kesukod.
38.7 Newutche nusseganohtogquash numwohtosooash nashpe nehchepunaonk: kah wanne pasquannooonkanunnoo ut nooweyauussut.
38.8 Nunnoochumwehit kah nuttuhque sukquhkont: nummushohposup newutche nuttahhe wuttammantamoongash.
38.9 Lord, wame nukkodtantamooonk ohteau anaquabean: kah nutauwohkontoowaonk matta attahtosunoo wutch kuhhogkat.
38.10 Nuttah tehtequshshin, nummunnuhkesuonk nunukkonuk: kah nuskesukque wequai wonk nuttamehtunkqun.
38.11 Womonukqueoneg kah netompaog noukkompouog wutch nukkechesuonganit: kah anunkumogig nuppehchohkunkquog.
38.12 Nag wonk kodtinneanukqueoneg, nuppoonumunkquog ahpehpanoh: kah nag kodwoskehhukqueoneg, unnoowaog wohwoskehhuwomooukish & natwontamwog asookekodteamooongash nehteagu.
38.13 Qut nen, onatuh kakobsaenin matta nunnootamoop; kah nuttogquinneunkquissip matta kakuttook, noh matta woshwunnummook wuttoon.
38.14 Nemehkuh neaninneunkquissip mat nootammooenin, kah noh wuttoonut wanne auskomoowaonkanunook.
38.15 Newutche, woi Jehovah, kuttannoonsh: pish kenootam, woi Jehovah num-Manitoom.
38.16 Newutche nissip, nootah, ishkont nummushkouantamooonukquog: nusseet toonukqushik, nag mishshehheaog wuhhogkauh ayeuuhkone nuhhogkat.
38.17 Newutche nahen nukkehkeskwhisham, kah nunnooantamooonk naquahteahteau anaquabeh.
38.18 Newutche pish nuttontutum nummatcheusseonk; pish nunnooantam wutche nuppaneusseonk.
38.19 Qut nummatwomog kogkuttametuog, kah menukkesooog: kah nag tohnooche sekinneunkqueoneg monok.
38.20 Nag wonk onquatausitcheg machuhk wutche wanekuk, nutayeuohkonukquog: newutche nuttahsukkom ne wanegik.
38.21 Ahque nukkahseh, woi Jehovah: Woi num-Manittoom ahque nooosuhkah.
38.22 Kunnipish wutche nuttanumonteaonk, woi Jehovah, noowadchanitteaonk.
39.0
39.1 NIssip, pish nunnunukquissooontamunash nummayash, onk woh matta nummatchesu nashpe neenan: pish nunnanaehteoh nuttoon nashpe bridle, matcheetoo apbit anaquabeh.
39.2 Nutchequnnapooe matta kuttoop nukkehchuttahhomp wutch wanegik, kah nunnuantamooonk wogkouunnosoop.
39.3 Nuttah kussopputtop ut nuttunnomiyeumut, natwontamon nootau chikohtop: neit nukkeketookomp nashpe neenan.
39.4 Jehovah wahtouwahheh noowohkuhquoioom, kah uttoh sahchak nukkesukkodumask: onk woh noowahteo toh nuttine tiohquohquompunnam.
39.5 Kusseh, kuttogquehteoh nukkesukkodumash munnitcheg ne anukkuhque kushkag, kah nuttunukkuhquiyeuonk wanne teag ut anaquabean: wunnummuhkut nishnoh wosketomp, kasnehkesitcheh, panuppe tohnoocheyeuoo. Selah.
39.6 Wunnamuhkut nish noh wosketomp pomushau tahnooche unnompammukquissooonkanit: wunnamuhkut nag tahnooche wuttamantamwog: numwonkquottou weenauweetuonganash, kah matta wahteooo howane pish nash muhmounuk.
39.7 Kah yeuyeu Jehovah, teaguas nuppahtissoowontom? ken kuttannoonsh.
39.8 Pohquahwusseh wutch wame nummatcheseonganash, ahque ayeueh wutuspunamooonganoo asookutcheg.
39.9 Mat nukkaketoop, mat noowaoshwunnumop nuttoon; newutche kutussenap.
39.10 Amaunumah kuttogkommuwaonk: nummohchikonaim nashpe wuttogkomuaonk kenutcheg.
39.11 Auskomue sasamatahwadcheh wosketomp wutche ummatcheseonk, kummahchumwehtoh ooneetuonk onatuh mothut: wunnamuhkut nish noh wosketomp tahnoocheyeuoo. Selah.
39.12 Nootash nuppeantamoowonk, woi Jehovah, kah ahchusuttash nummauonk, ahque chequnapsh en nussuppequonut, newutche nuppenoowohteau ut anaquabean, kah nunnohkontamaeninnu neane wame nooshunnonog.
39.13 Woi ahkqheh onk woh nuttompontnehkes, asquam mamoncheon, kah aohquabeon.
40.0
40.1 Nuppompahheop Jehovah, kah nukkeihketunkup kah nootamup nummauonk.
40.2 Kah nukkuhkuhkoounukup wutch uhqueneungquotte pohsahtheganit, wutch wunnumwehchuae manonskut, kah ponumup nusseetash qussukquanit, kah menuhketeop nuppomushaongash.
40.3 Kah ponumup wuske unnoohomaonk nuttoonut waenomuwaonk en num-Manittoomunnonut: monaog pish wunnaumunneau, kah pish wabosuog, kah pish pabahtanumaog Jehovah.
40.4 Wunnanumon wosketomp noh nagwutteaeu pabahtanumont Jehovah: kah matta tohhentupanumonk pahtuannumwunitcheh, asuh yeuhoh quashkenutcheh en pannoowaeyeuonganehtu.
40.5 Monatash, woi Jehovah num-Manittoom, kummuhchanatamwe anakausuongash nish kesehtauohpash, kah kittinnanummuwonganunonash, matta woh koonogketammonteaunash: tohneit kod pohquttumon kah weogquttumon, nash wussaume monatash, matta woh waaketamunash.
40.6 Sephausuonk kah magooonk, matta kukkodtantammoop, nehtauogash kuppohquanumup: chikohtae-magooonk, kah matchuesseonkane Sephausuonk matta kookoowehquttumoop.
40.7 Neit nussip, Kusseh, nuppeom: koosuhquawhonganit tannussuhquahwhosoo papaume nen:
40.8 Noowekontam ussenat kuttinantamooonk, Woi num-Manittoom; nux kuttinnomatuonk ohteau unnome nuttahhut.
40.9 Nukkuhkootumwehteap Sampweusseonk ut mishe mukkinneonganit: kusseh, matta nutchequnnohtop nussustoonash, woi Jehovah, koowahteo.
40.10 Matta nuttattahtooop koonomwausseonk unnome nuttahhut, nuppahquttumup kuppahpahtanumukquissooonk, & koowatchanoowaonk: matta nupputtogkuhhumoop kummishe wamoahsooonk, kah koonomwayeuonk, wutch mishe mukkinneonkanut.
40.11 Kuppohhommiehkon kukkuttummonteanitteaonkash, woi Jehovah: kukkogkuttame wamoahsooonk, kah koonomwaeyeuonk naquahteae wotchanukquttuh.
40.12 Newutche woh mo tapaketamoomukish machuhkish noowenuhkunkup, nummatcheseonkash nuttahqunnukqunnapash, newaje matta nuttapunnummoo uspuhquaenat: nash anue monatash onk nuppuhkuhquash, newutche nuttah sauunnumoomoo.
40.13 Wekontash, Woi Jehovah, kuppahquahwussinnat: Woi Jehovah, kinnipish kuttanumiunnat.
40.14 Nag moae ogkodchhittich, kah chepshahhittitch, natinneahwhoncheg nukketeahogkou, oowoskehhonaout: nag ohsaoohkauunnaj, kah ogkodchhunnaj matcheunnanumukqueoneg.
40.15 Nag kokewoiyeuhittitch onkquattontamunnat wuttogkodchuonkannoo, annukqueoneg, aha, aha!
40.16 Wame nag natinneahhukqueaneg wekontamwehhittitch kah mishkouantamwehhittich ut kohhogat: nag wammontogig koowatchanuwaonk, naquahteae unnoowahhittitch, Jehovah mishshehhonnaj.
40.17 Qut nen nummatchek kah nukquenawehhuk, onch Jehovah nummehquanumuk; ken nuttanummonteaonk kah nuppohquahsooaeninneum; ahque putchunnoowoish, woi num-Manittoom.
41.0
41.1 Wunnannumou noh tahtuppanumont matchekooah; Jehovah pish uppohquohwunnuh, wuttamehpunnae ohquompiyeuut.
41.2 Jehovah pish oowatchonuh, pish uppomantamwaheuh kah noh pish wunnanumou ut Ohkeit; & matta pish kuppoonoh wuttinnantamooonkannoowout ummatwomoh.
41.3 Jehovah pish ummenuhkeheuh ut ummahchukannae appinneat: pish koonaskunum wame wuttapin mahchenadt.
41.4 Nissip, Jehovah, monanumeh; neetskeh nukketeahogkou, newutche kummatcheunnehhunup.
41.5 Nummatwomog nummatcheunnukquog: Toh ohquompi pish nup, kah oowesooonk nuppoomoo?
41.6 Kah nattauwahhit, unnoowau tohnoocheyeuuk: wuttah mukkunum matchittooonk nehenwonche en, ootohkont, wuttontuttumun.
41.7 Wame sekinniitcheg nummoeu kemoowaonukquog: nuttiyeuohkone natwontommunkquog noowoskhitteaonk.
41.8 {Unnoowaog}, matchepunnaonk menuhkohteau wohhogat; kah yeuyeu noh sapsuk, pish matta wonk omohkeu.
41.9 Nux, nehenwonche nannauanittoue netomp, noh pabahtanumogup, noh machuhp nupputtukquinneg, nukkenogquannaehtunkup.
41.10 Qut ken, Woi Jehovah, monanumeh, & omohkinneh, onk woh nuttunkquattauoog.
41.11 Yeu nashpe noowaehteauun koosikkittahaose; newutche nummatwom matta nummushkouantammooonukooh.
41.12 Qut nen, kuttahshinneh ut nuppanupwuttahhaonkanit: kah kuppooneh anaquapean micheme.
41.13 Wunnanumou Jehovah ummannittoomoh Israel, Wutch michemeyeuonkanit, en michemeyeuonkanit. Amen, kah Amen.
42.0
42.1 Neane iump nahnakiae kottantog sepoopagquash; nukketeahogkou ne kuttinne nahnakiae kottanumukqun, woi God.
42.2 Nuketeahogkou kuhkuttoon wutche God, pumantamwae God: toh ohquompi pish nuppeom, kah nunnoquis anaquabit God?
42.3 Nussipequonash noomechumminneapash kesukodae & nuhkonae, ne naquahteae ashittit, Tonoh kummanittoom?
42.4 Yeush mequantamon, nussookun nukketeahogkou ut nuttunnomiyeumut; newutche noowuhwowechaomp monacheg, noowechaopaneg en wekut God; nashpe mushkouantamooe kah waenomoowae wuttauohtunkquissooonk, weche monacheg nag nanawehtoguppaneg wunnetupantamwe Kesuk.
42.5 Tohwaje penuhkonitteaan, woi nukketeakogkou? kah tohwaje wuttamantaman ut nuttunnomiyeumut? Annoosish Godut, newutche pish aspume noowawenom, wutche wuskesukkooe anunnosooonk.
42.6 Woi num-Manittoom, nukketeahogkou punnuhkon ut nuttunnomiyeumut: newutche pish koowaanumish wutch Jordane, kah Hermonite ohkeit, kah wutch wadchuut Mizar.
42.7 Moonoi konummoomoo en moonoiyeuut ne kodtoomoouk sookemooe kunnippeum: wame kuttukkoomog, & kukkuhtonttukumog nuppaumuhkunkquog.
42.8 Qut Jehovah pish annootam wammoahsooe ummonaneteaonk kesukkodtae, & nuhkonae wuttunnoohomaonk pish noowetomuk, kah nuppeuhtammooonk en pomantamwae nummannittoom.
42.9 Pish nuttun God nukqussukquanum, Tohwaje wannanumean? tohwaje mauwe pummushshaon nashpe wuttuhquanummehhoowaonk Matwau?
42.10 Neane nashpe togketteg ut nushkonut, nummatwomog nukkehkomukquog; ne asekesukkohkish ashittit, Tonoh kummannittoom?
42.11 Tohwaje penuhkonitteaan woi nukketeahogkou? kah tohwaje wuttamantaman ut nuttunnomiyeumut? Anoosish Godut, newutche pish aspume noowauwenom, noh pamontamwahtunk nittinsooonk, kah wamannittoomeon.
43.1 WUssummeh, woi God, kah kenoottamwannisheh, aiyeuohkone matchetooe wuttahtimoin; Woi pohquahwusseh wutch ahsookohkodteae kah matta Sampwesooweninyeuut
43.2 Newutche Ken nummenuhkesooe Mannittoom, tohwaje ammauhkosean? tohwaje mauwe pomushaon nashpe wuttuhquanumwehhuwaonk matwau?
43.3 Woi annootash koowequaiyeum, kah koonomwaonk; nag sagkompagunehhittitch, passoowehhittitch en koonetuppantamwe wadchuut, kah en Kekash.
43.4 Neit pish nuttom wuttalteroomut God, en Godut nummishe wekontammooonk: nux, Harput pish koowauenomush, woi Manit, num-Manittoom.
43.5 Tohwaje penuhkonitteaan woi nukketeahogkou? kah tohwaje wuttamantaman ut nuttinnomiyeumut? Anoosish Godut, newutche pish aspume noowauwenom, noh pamontamwahtunk nittinsooonk, kah wamanittoomeon.
44.0
44.1 NUnnootamunnonap nashpe nehtauogunnonash, woi God, noohshunnonog nuttukqunnanonup; toh unannuhkoseas nag ut ukkesukkodtummooout, ut nowat ohquompiyeuash.
44.2 Toh ane suhhoohkouohp Penoowahteaog nashpe kunnitcheg, kah kuttahkehkonopaneg; toh ane uhkuppunnanohp missinninyeuog, kah suhwhuhkonohp.
44.3 Newutche matta ootahtoonkanenaop ohke nashpe nehenwonche wuttogkatekonnoo, kah nehhenwonche wehpittenoo matta wotchannukkoopaneg: qut kuttinuhkou kah kehpit, kah wequaiyeue kuttinnissooonk, newutche koosikkittaanumopaneg.
44.4 Ken nuk-Kehtahsoottumoom, woi God, annoohteamush pohquahwunnittooonkash wutche Jacob.
44.5 Nashpe ken pish nukkepuppissumun nummatwomunnonog; nashpe koowesooonk pish nuttahtaskuhkouononog nag ayeuohkone waapehtunkqueakeg.
44.6 Newutche matta pish nuppahpahtanatam nuttahtomp, asuh Nuttogkodteg matta pish noowatchonukkoo.
44.7 Qut Ken koowadchanumunnonup wutch nummatwomunnonut, kah kuttogkodchehhopaneg, nag sekinneunkqueogup.
44.8 Godut noowawenowamun mamusse kesukkod; kah noowawenotumumun koowesooonk micheme. Selah.
44.9 Qut kuppogkesumun, kah kuttogkodchehhumun; kah matta kooweche suhhommooh nuttahhontannooonkanunnonog.
44.10 Kukquishkeahhumun wutch matwaut: kah sekinnunkqueakig mukkookinnauwanushshaog nehhenwonche wohhogauh.
44.11 Kummagooosumunnonup neane Sheepsog woh mohhut: kah kussewhahumunnonup kunnukke penoowohteaut.
44.12 Kummog kummissinninyeumog wutche mo teag, kah matta kukkootenaetu nashpe neanoatehtit.
44.13 Kuttishpunnammmoowahimun en netateamonkanunnonut, meshannanittooonk, kah aionttuhkonittooonk en wame wenuhkkonkqueakig.
44.14 Kut-ontoowaonkannuwahhimun kunnukke penoowohteaog, nunnukukquashaonk kunnukke missininuog.
44.15 Nutchepshaanumooonk naquahteahteau anuhquabeh, kah nuskesukque ogkodchuonk nunnuhkuhkonk.
44.16 Newutche oowattauohtunkquissooonk noh ashpunnamooadt, kah mamatcheuttog; newutche matwau kah annootaenin.
44.17 Wame yeu nunnuhkuhkunkqunan; onch matta koowannannumunoomunnonup, asuh matta nuppannoowae ussemunnonup ut koonoowaonkanut.
44.18 Nuttahhun matta quishkemunnoop, asuh nuttontannehtuonkanunonash matta paneomunnoopash wutch kummayut.
44.19 Tokonogque kuttuhque poohqusshahsumunnonup ut wuttahtuout Dragonsog, kah kupputtogkuhhimunnonup wutonkauohtom Nuppooonk.
44.20 Wannantamogus Owesooonk num-Manitoomun, asuh uspunumauogus nunnitchekanun penoowe manit:
44.21 Sunummatta pish God yeu wunnattinnahhomun? newutche wahteau ukkemeyeumash muttah.
44.22 Nux wutche ken nunnishitchamun qunnekesukod; nuttagquanummitteamun onatuh Sheepsog woh nashitcheg.
44.23 Toohkish, tohwaje kauean, woi Jehovah? omohkish, ahque pogkesinnean micheme.
44.24 Tohwaje puttoghuman kuskesuk kah wannantaman nuttonkapunnaonkannun, kah nutonkquanumwehhitteaonkanun?
44.25 Newutche nukketeahogkonun nauanosu en puppisiyeuut; nunnogseun muhsogquemoo ohkehkontu
44.26 Omohkish wutche nuttanumonteaonkanun, kah pohquohwussinnean wutche kummonaneteaonk.
45.0
45.1 NUttah monchukkameteau wanegik: nissinneah aiumuhpash papaume kehtahsoot: nenan ummequnnoh kunnupsuhkwhosoowenin.
45.2 Kuttanooe wompes onk wunnechonoouh wosketompaog: wunnetuppantamooonk sookunnosoo en kussisuttoonut: newutche Manit koonanumukup micheme.
45.3 Puttukquapisish Kuttogkomooneg kehquawaut, woi masukkenan: weche kussohsumooonk kah mamuttanittooonk.
45.4 Kah kummamuttanissooonkanut wunnaiyeue naiyeumitteash, newutche wunnomwaeyeuonk, kah manunnissuonk, kah wunnomwaeseonk: kah kuttinnuhkou pish kukkuhkootumunk, uhquinneunkquohkish.
45.5 Kukkouhquadtash kenaiyeuash ut wuttahhoowout Ketahsoot ummatwomoh; ne nashpe penushahittit missinninnuog aque kohhogat.
45.6 Kutapuonk, O God, oiohteau micheme kah micheme: kukkehtahsootumooe anwohoo ne sampwiyeue anwohoo.
45.7 Koowomontam sampweusseonk, kah kussekinneam matchetooonk: newutche Manit kum-Manittoom kussussequnukup, nashpe wekontamwe pamme anue onk nag wechiyeumukqueaneg.
45.8 Wame kuttogkooonkash {ussummunkquatash onatuh} myrrh, kah alloes, {kah} cassia; wutch ivorye wetuwomash, ne nashpe nag wekontamwahhunumukup.
45.9 Kehtahsootumog wuttaunoowoh wechiyeumopaneg kukquehtianummukquissooe muttumwussissog: kuttinnuhkounut wunnepauinneap kehche sonkiskkq ut Golde ogkoounash wutch Ophirit.
45.10 Nootash, woi wuttaunin, kah natwontash, kah ahchusutash; wanamim wonk nehenwonche, kummissinninnumog, kah koosh week.
45.11 Neit pish kehtahsoot mishe kodtantam koonetuonk: newutche noh kum-Manittoom, & noh wawissim
45.12 Kah Tiree wuttaunin na pish wuttappin nashpe magooonk, {nux} wanawekitcheg kunnuke missinninyeuog pish wonkquttumog Kuskesuk.
45.13 Kehtahsoot wuttaunoh panuppe sohsummooneunkquissoo unnomut, wutogkooonkash assequosooe Gold.
45.14 Pish passoowau Kehtahsootut ut momonekukquosooe ogkoounut: penumpaog, noh wechiyeumoncheh neh assuhkunkqutcheh, pish kuppattonchannunk.
45.15 Pish wekontamwe kah mushkouantamwe passoowoog: nag pish pettutteaog Kehtahsoot oonekamukqut.
45.16 Kunnechonog pish nompkompauehtauaog Koohshog, nag woh Sontimmohteaan ut mamusse ohkeut.
45.17 Pish Nummehquantamwahhoowam Koowesooonk ut nishnoh pometuonkanut: newutche pish Missinninuog koowaenomukquog micheme kah micheme.
46.0
46.1 MAnit nuttutashpuhhoowaonkanun kah Nummenuhkesooonkanun, ahche kogkunupanunnosu wattammehpunnamukish.
46.2 Newutche matta pish noowapissoomun tokonogque ohke ontohtag, kah tohkonogque wadchuash kununumunash en noeu kehtahhahit.
46.3 {Tokonogque} nippeash naut mushshontoowomoouk, kah pukkuttippohhohk, {tokonogque} wodchuash quequohk nashpe uppookeonk {Kehtoh}. Selah.
46.4 Seipoooo, uppahteahtukquishomash wekontamwohtunk Wuttootan God: ne wunnetupantamwe aiyeuonkuttoh ohtog Wekash anue Quanuhquabit.
46.5 God appu wunnahshomut; matta pish ontsapu: Manit pish wuttanumauuh, ahche nompoaeu.
46.6 Penoowohteaog mooshkoowopaneg, ahsoottummooonkash ontsohtopash: muhshantoowop, ohke sunnuppaemoop.
46.7 Jehovah wattiyeuwehteomit ahhontanooongash noowettomukqun, um-Mannitoomoh Jacob nuttutashpuhhoowaonkanun. Selah.
46.8 Peunk, namook wuttanakosooonkash Jehovah, uttoh ane mahche: Tauishinyeuonkanehteadt ut ohkeut.
46.9 Wohkuhquoshehtoo aiyeuwittoooonkash en wahquohkeyeuuk, poohqunauohtompeh, kah tummussum konnuketuhwheg, chikohsum Chariot ut noohtaut.
46.10 Chequnniekq kah wahteoook nen num-Manitoo: pish nummishhit ut wuttohtimoinneat, pish nummishhit ohkeut.
46.11 Jehovah wattiyeuwehteomit ahhontanooongash noowetomukqun; um-Manittoomoh Jacob nuttutashpoohhoowaonkanun. Selah.
47.0
47.1 Puhpunknitchohuk, wame kenau missinninnuog: mushshontoowag en Godut nashpe sohkuhsue muhshontoowaonk:
47.2 Newutche Jehovah anue quannuhquabit uhqunneunkqussu; noh kehche Kehtahsoot ut manusse ohkeut.
47.3 Pish sohkauau missinninneuh aque nohhoganonut, kah wuttahtimonash aque nussettunonut.
47.4 Pish nuppepenamanushukqun nookompohkeun, muttae oonetuonk Jacob neh wamonomp. Selah.
47.5 Manit uspei nashpe muhshontoowaonk, Jehovah nashpe wuttunontoowaonk monuppuhpekq.
47.6 Unoohomunk waenomaonkash en Godut; unoohomunk waenomaonkash: unoohomunk waenomaonkash en nuk-Kehtahsootumoomun, unoohomunk waenomaonkash.
47.7 Newutche God Kehtahsootumoooo ut mamusse ohket unnoohhomunk waenomaonkash nashpe wahwahtamooonk.
47.8 God nanawunau penoowohteaog: God appu wunnetupantamwe wuttapuonkanit.
47.9 Wussontimomoouh Missinninyeuog moeog, ummissinninyeumoh um-Manittoomoh Abraham: newutche mattaohke ogqunegash wutchiyeumooash Godut: noh moocheke mishehhau.
48.0
48.1 MUssugken Jehovah, kah woh mishe waenomou ut wuttootannat nummanitoomun, ut oonetupantamwe wadchumut.
48.2 Wunompomukquate aiyeuonkanut ohteau wadchu Sion, mamusse ohke oowekontammoowontamun, nanomuttiniyeu, wuttootan kehche Kehtahsoot.
48.3 God wahhou ut oonekamukqut, wutche tashpuhhoowaonk.
48.4 Newutche kusseh, Kehtahsootumog mooopaneg, moae paumushshopaneg.
48.5 Wunnamunaop, kah nemehkuh muhchantamuppaneg, wuttamantamupaneg, kah wussemoopaneg.
48.6 Wapissooonk na wuttut tohqunukqunaop, kah uhquomomooonk, onatuh kodtauegehhae muttumwussis.
48.7 Kuppoohqushshadtoh Tarshishe kehtoonogquash nashpe wutchepwosh.
48.8 Neane nootamogup, ne nuttine namunanonup, ut wuttootanat Jehovah wattiyeuehteomit ahhontanooonkash, ut wuttootanat Kum-Manitoomun, God pish ummunuhkehtauun micheme. Selah.
48.9 Nummequantamumunnanonup koowamoasooe kuttumonteanitteaonk, woi God, ut unnome Kut-Templeoomut.
48.10 Neanag Koowesuonk woi God, ne unni koowaenomitteaonk en wahquohkeyeuuk: kuttinuhkou numwohtau wunnomwausseonk.
48.11 Mushkouantaj wadchu Sion, wuttonninnunk Judah wekontamwehhittich, newutche koosuttumooonkash.
48.12 Wenuhkomook Sion, kah qunnupuhshotamook, aketamook ukqunuhquekamukquash.
48.13 Wae kehkinnasekq wunnaneutunkash, natwontamook oonekamukquash; onk woh kummushamunneau en pometuonkanut paomoouk.
48.14 Newutche yeuuh God kum-Manittoomun micheme kah micheme; noh pish nussompoowunukqun pache nuppooonkanut
49.0
49.1 YEu nootamook, wame missinninyeuog, kukkeihtamook wame wodohkeagish muttaohket:
49.2 Naneswe peonumukquissitcheg kah mashonumukquissitcheg, wanaekitcheg kah matchekitcheg moaeu.
49.3 Nuttoon pish weogquttum waantamooonk: kah nuttahhe natwontamooonk pish papaume wohwohtamooonk.
49.4 Pish nuttahchusittam kuhkinneasuonk; pish noowohshwunum nunnupwoaonk ut harput.
49.5 Tohwaj woh wapisse ut matche kesukodut, nogquanne matcheusseonk qunnupuhkonkqueon?
49.6 Nag pabahtontogik oowenawetuonganoo, mah mashkowacheg ut monahkish ummomatchiyeumoooash:
49.7 Matta woh howan {nag} tohen tapwhooo wemattoh, asuh ummagooanushuh mannoohwhuttooonk en Godut:
49.8 (Newutche mannoohwhaonk ukketeahogkonoouh mishoadtu, kah wohkuhkquohshin micheme )
49.9 Onk woh noh micheme pompumontam, kah matta namoo anunooonk.
49.10 Newutche naum waantamwoh nuppoooh, wonk assooke kah puppunashumwe wosketomp pagquanyeuog, kah nukkodumog oowenawetuonkanoo en onkatogik.
49.11 Keme unantamwog, wekoowoash pish michemahtaash kah ootahtuwonkanoowoash panupe wame pometuonkanash; huttamog wuttohkeyeuoash ne assooweshittit.
49.12 Qut, Wosketomp abit quehtiantuonkanit matta nukqutqunahteooo: ogquinnunkquissoo nuppoe puppinashimwut.
49.13 Yeu ummayeu wuttahsutuonkanoo; onch wunnechonoouh wuttapinneamunneau ne anoowahittit. Selah.
49.14 Onatuh Sheepsog sepsunog wenohkeit, nuppooonk pish ummomoohwhuh; kah sampwesitcheg pish wunnanawunouh mohtompahk, kah oonetuonkanoo pish mohtupaemoo ut wenohket, wutch ootohkeonkanoowout.
49.15 Qut Manit pish pohquohwhunau nukketeahogkou wutch ummenuhkesooonkanit wenohke; newutche pish nuttatumunuk. Selah.
49.16 Ahque wapissish howan wenaekehhit, Weeke sohsumooonk mishehtosik.
49.17 Newutche nupuk matta pish teag ootoooun: wussohsumooonk matta pish assuhkongkoo.
49.18 Tokonogque pamontog, wunnanumop ukketeahogkonoh: kah wosketompaog pish koowawenomukquog wunne unnehheadt kohhog.
49.19 Noh pish au uppometuonkanoowout ooshoh, nag matta pish nanukqut namooog wequai.
49.20 Wosketomp noh abit queihtianittuonkanit, kah matta wohtamook, ogquinneunkquissoo nuppooe puppinashimwut.
50.0
50.1 Masukkenuk Manit, Jehovah kuttoop, kah wehquttumup ohke waj pashpishont paje adt wayont.
50.2 Wutch Sionut, panupeyeue wunetuonkanit God wohsumup.
50.3 Num-Manittoomun pish peau, kah matta pish chequnapu: noohtau pish mahchukisoowomoo ut anaquabit, kah pish mishehtashin noh waenu.
50.4 Pish wehquttum en kesukqut wutch wohqut, kah en ohket, onk woh wussumau ummissinninyeumoh.
50.5 Muhmonumiekq noonetupantamoomog, nag wanoowohkonukqueomp nashpe sephausooonk.
50.6 Kah kesukquash pish nahtehteomooash wussampweusseonk: newutche God nehenwonche wussuttumaenyeuoo. Selah.
50.7 Nootamook, woi nummissinninyeumog, kah pish nukkekuttaohkam; Woi Israel, kah kuttiyeuohkonittooe wauwaonsh, nen Manit, {nux} kum-Manitoom.
50.8 Matta kuttaiuskomunooh wutche kussephausooonkash, newutche chikohtae kummagooonkash naquahteahtopash anaquabeh.
50.9 Matta pish nunemunoh nompohshim wutch kekut, asuh nompohshimwe-goat wutch kutchipinneutunkanit.
50.10 Newutche wame touohkamuque puppinashimwog, noottaiheneunk, puppinashimwog ut muttanonkane wodchuash.
50.11 Noowaehhoog wame wodchue puppinashaog: kah sassakussue ahteuhkone puppinashimwog nuttaiheog.
50.12 Kodtupweos, woh mo kuttinninooun, newutche muttaohk nuttaihe, kah neadtahshimmechumik.
50.13 Sun woh nummeech kouishine weyaus, asuh sun woh nootattam oosquehunkanoo Goatsog?
50.14 Sephausish en Godut tabantamooonk, kah oadtuhkau anue quanuhquabit kukquahshomaonkash.
50.15 Kah wehquttumah wuttamehpunae kesukodut, kah pish kuppohquohwunush, kah pish kussohsumoooneh.
50.16 Qut God unnau matchetoooh, Tohkuttinohto ontuttumunnat nukkuhkoowaongash, asuh {woh} kunnemunumnat noonoowaonk en kuttoonut?
50.17 Nean sekinneaman kuhkootumwehteaonk, kah unnuhteaan nukkuttooonkash kuppishquaniyeu.
50.18 Nauadcheh kummootoowaenin, neit koowetoowom, kah koowechuhhum mamossueninyeuog.
50.19 Kummag kuttoon en matchutut, kah kenan ayimoomoo ahsookohkodteamooonk.
50.20 Kunnummattapue mamatcheun kemat; kuppanoowaonchumooon koohkas wunnaumonoh.
50.21 Yeush kuttosenapash, kah matta toh nisseup: kuttinantamup nuppaiosukke unnisip neanussean: qut pish kuttaiuskomush, kah nash noonohtouunash anaquahtag kuskesukquash.
50.22 Yeuyeu yeu natwontamook, kenau wannanumogish God, ishkont kussukqshanumwoo, kah na matta pohquahsoowaeninyeunooh.
50.23 Howan maguk waenomuwaonk, nussohsumooonuk: kah noh {sampwe} wanohtunk, wuttisseongash pish nunnahtun oowadchanuwaonk God.
51.0
51.1 KUttumonteanumeh, woi God, neanag koowamoasue-monaneteaonk: neanag mataanuhkish kukkuttumonteaneteae monaneteaonkash cheskhash nummatcheseonkash.
51.2 Panupe kutchesumeh wutch nummatcheseonganut, kah pahkhe wutch nuppaneusseonganit.
51.3 Newutche nussompoowotam nuppoohqunumooongash: kah nummatcheseonk naquahteahteau anaquabeh.
51.4 Ken, ken webe kummatchenehhunup, kah nuttissep yeu machuhk ut kenamooonkanut: onk woh kussompsittont ketookoan, kah kuppahksittont wussuttuman.
51.5 Kusseh, nukkehkenawehhitteap ut matchetuppantamooonganut: kah ut matcheseonganut noowompukquaonukup nookas.
51.6 Kusseh, kukkodtantam wanumuhkiteyeuuk ut unnaumiyeuut: kah kemiyeuut pish koowahtauwahhe waantamooonk.
51.7 Pahkhe nashpe hyssop, onk pish nuppahkes: kutchissumeh, kah pish nutanue wompeseumkoon.
51.8 Nootamwahhe wekontamooonk kah mushkouantamooonk: onk woh mishkonash nish poohquehtohhomohpash wekontamoomooash.
51.9 Puttogwhush kuskesuk wutch nuppaneseonkanut; kah cheskhash wame nummatcheseonkash.
51.10 Kesehteah pahke muttah, woi God; kah sampwiyeue nashauonk wuskehteah.
51.11 Ahque pogeseh wutch anaquabean; kah ahque ammanumah koonetupantamwe nahshauonk.
51.12 Numpunnumah wekontamoe koowadchanuaonk: kah kogkanuneh nashpe kunnanaue nahshaunittoom.
51.13 Neit pish nukkuhkootumau paneusecheg kummayash, kah matcheseaninyeuog pish kuhqunnuppuhkompauehtunkquog.
51.14 Pohquahwusseh wutch wishquehheonkane kesuhkotamooonkanit, woi God, ken wadchanoowae nummanittoom: {kah} nenan pish mishontoowaoohhoomoo kussompweusseonk.
51.15 Woi Lord, woshwunish nussissittoonash, kah nuttoon pish nahtehteomoo koowawenomitteaonk.
51.16 Newutche matta kukkodtantamoo sephausuonk, asuh woh kuttinumauunnun: matta koowekontammooontamoo chikohtae magooonk.
51.17 Manittooe sephausooonkash poohquishae nahshauonk: poohquiyeue kah hohpoe muttah, woi God, matta pish kummeshanantammooh.
51.18 Wunneissish ut koone tapinneamooonkanit en Sionut: aiyeuush Jerusaleme qussukquanninneuttongash.
51.19 Neit pish koosikitteahhit nashpe sampweseae sephausooonkash, nashpe chikohtae-magooonk kah pasquiyeue chikohtae-magooonk: neit pish sephausuog oxinog ut kut-Alteroomut.
52.0
52.1 TOhwaje mushshoowaan ut woskehhoowaonkanit, woi munehkesooenin? ummonaneteaonk God michemohteau.
52.2 Kenan natwontam woskehhoowaonkash: onatuh kenehquog ne assookohkodteaanuhkosoomoouk.
52.3 Kutanue wamontam machuhk onk ne wanekik: kah panoowaeyeuonk anue onk sampwe unnoowonat. Selah.
52.4 Koowomantam wame woskehhoowae kuttooonkash, woi asookohkodteamooe menan.
52.5 God pish wonk kussunukkehthuk micheme, pish kuttammanuk, kah pish kukkodtunuk wutch kootahtuonganit, kah kunnooswomohhuk wutch wuttahtuout pamontogik. Selah.
52.6 Sampwesitcheg pish wonk naumog, kah wapissuog, kah pish wuttahhanehtauouh.
52.7 Kusseh, yeuuh noh wosketomp matta wamunehkesooonkanehteahp Godoh: qut pabatantamup monahkish oowenawetuonkash, kah munnehkehhop wohhoguh ut ummatchetooonkanit.
52.8 Qut nen nuttogquinneunkquis askuhquame oliveuhtuk ut wekit God: nuppabahtantam ummonaneteaonk God micheme kah micheme.
52.9 Pish micheme koowawenomsh, newutche kummahche usseen: kah pish nuppahtissoowontam koowesuonk, newutche wunekin anaquabhittit koonetupantamoomog.
53.0
53.1 MAttamog noowop ut wuttahhut, wanne Godunoo; aninwog, kah mahche usseog neskinneunkque Matcheseonk: matta pasuk ooneussu.
53.2 God womopoop wutche kesukqut ut wunnechonoowout wosketompaog, namunat sun howan wohwohtam, {kah} natinneawhont Godoh.
53.3 Nag nishnoh pasuk mahche quiskeog, nag moaeu neskinneunkquissook; matta howan ooneussu matta pasuk
53.4 Sun anakositcheg matcheseonk, matta oowohwohtamooonkaneog? uttiyeug moohwhoncheg nummissinninyeunumoh, neane mechhittit petukqunneg; nag matta wehquttumauaog Godoh.
53.5 Na wuttut mishe wabissinaop, na woh matta adt wapissoomukup: newutch God seahhomup wishkonash noh ayeuohkone wenukkonkquean, nag kutogkodchehhopaneg, newutche God nah ummeshananumopah.
53.6 Howan pish makuk wadchonaonkanoo Israel wutch Sionut! God qunnupunuk ummussunoonkanoo ummissinninyeumoh, Jacob pish muskouantam, kah Israel pish wekontam.
54.0
54.1 WAdchaneh, woi God, nashpe koowesuonk, kah wussumeh nashpe kummenuhkesuonk.
54.2 Notash nuppeantamooonk, woi God; ahchusuttash nuttoone kuttooonkash.
54.3 Newutche penoowohteaog nummahche nepauehtunkquog, kah uhquanumehhoowacheg natinneahwhoog nukketeahogkou; matta poonooopaneg Godoh anaquabhittit. Selah.
54.4 Kusseh, God nuttanunosooweninneum: Lord wetomau nag kogkanunocheg nukketeahogkou.
54.5 Pish matunkquattauoh nummatwomoh; nag tummehtah ut koonomwaeyeuonkanit.
54.6 Pish nanouwe kussephamauush; pish noowawenotum Koowesuonk, woi Jehovah, newutche wunnekin.
54.7 Newutche nuppahquahwhunukup wutch wame wuttamehpunaonganit: kah nuskesuk namup ukkodtantamooonk ut nummatwomut.
55.0
55.1 NOOtash nuppeantamooonk, woi God; kah ahque puttogwish wutch noowehquttumooonkanit.
55.2 Kehkehtah, kah nootah: nummom ut nootoowaonkanut, kah nutchequttum:
55.3 Newutche oowadtauohtunkqussuonk matwau, newutche wuttuhquanumehhoowaonk matchetoo: newutche nuttinuhkonkquog matcheseonk, kah moosquantamwe nussekinneunkquog.
55.4 Nuttah uhquamamoomoo ut nuttinomiyeumut: kah nuppooe saiaskshantuonkash nuppogshoqunash.
55.5 Wabesuonk kah nunnukshaonk nuppeaonukqunash, kah uhquehpunnatahhaonk nunnuhkuhkonk.
55.6 Kah nissip, woi ununnuppohwhunontuh wuskuhwhananut; onk woh nuttooem, kah nuttanwosun.
55.7 Kusseh, neit woh nunnanwusham en noadtit, & nuttoiap tauohkamukqut. Selah.
55.6 Woh nukkinnippehteo nuppohquahhamooonk wutch wapiyeue mishehtahshinit kah nashquitinit.
55.9 {Nag} Pagquas, woi Lord, {kah} chachapunush wenannuoash: newutche nummahche naum chekeusseunk kah aiyeutuonk ut ootanat.
55.10 Kesukodae kah nukkonae ukquinupishotamunneau ut qussukquaninneutonkanit: wonk woskehhoowaonk kah noowantamooonk na noeu ohtaash
55.11 Matchetooonk na noeu ohteau: assookekodteamooonk kah puhchuhteaonk matta amaemunooash wuteh wuttaumaiogqut.
55.12 Newutche matta Matwau noh ashpunnamukqueomp, neit woh nukkehchittahhomp; asuh matta noh sekinneaieph, noh mashehhomp wohhoguh aiyeuohkone nohhogat, neit woh nuppaputtogquehtauop.
55.13 Qut unnoh ken, wosketomp, nuttatupeyeum, nussompohshassoowaeninyeum, kah noh waetompaeuhp.
55.14 Noowekanue kenoossoowotumunonup, kah noowuhwowechatimunonup en wekit God.
55.15 Nuppooonk nag tohqunukquehhittich, kah keteae womusehtitch en chepiohkomukqut: newutche matchetooonk ohteau ne wadohkehhittit, {kah} kenuke nag.
55.16 Qut nen, pish noowehquttumau God: kah Jehovah pish noowadchonuk.
55.17 Wanunkooukish kah mohtompohkish, kah puhshaquadcheh pish nuppeantam, kah nummushontooae mau, kah noh pish nootam noowadtauatunkquissooonk.
55.18 Wunnahteae pohquohwhunop nukketeahogkou wutch aiyeutuonk aiyeuqueomp: newutche monaog noowechoohhumukup.
55.19 God pish nootam kah wuttuhkupunanuh, nux noh noadt aoiapehpoh, Selah: newutche wane wuttossooweonkaneog, newutche matta qushoooog Godoh.
55.20 Sumogunumup wunnitchegash aiyeuohkone nag wanuhkonukquitcheh: poohqunumup oonoowaonk.
55.21 Wuttoone kuttooonkash anue moosiyeupash onk ne butter, qut aiyeuittuonk ohtop wuttahhit: ukkuttooonkash anue noohkiyeupash onk ne pumme, qut onch nish kodtunosue togkodtegkanyeupash.
55.22 Unnuhkou koowean Jehovah, kah pish kukkogkanunuk: matta pish nanukqut unanumooo sampweseaenin ontsapinnat.
55.23 Qut ken, woi Manit, pish nag koowomussuunnoog en nuppooonkane passahtheganit: nehshehteaeninyeuog kah assookekodteaeninyeuog matta pish pomantamooog puhshe ukkesukodtumoooash: qut nen pish kuppabahtanumush.
56.0
56.1 MOnanumeh, woi God, newutche wosketomp nukkod mishahquonuk: aiyeuehteae nishnoh kesuk nuttuhquanumehhuk.
56.2 Nummatwomog asekesukokish nukkod mishashquonukquog: newutche nag monaog aiyeuohkositcheg, Woi ken Quanuhquabean.
56.3 Wabeseon, pish kuppabahtanumush.
56.4 Ut Godut pish noowawenotum wuttinnoowaonk, nuppabahtanumop Manit, matta pish nukquehtamoo weyaus toh woh anehhukque.
56.5 Asekesukohkish matauwuttamwehteaog nukkuttooonkash: wame wuttinantamooonkanoowoash, nuttayeuohkonukqunnash wutche machuhk.
56.6 Nag miyaeog, attahshaog wohhogkauh, kehkinneasuog nuttontanehtuonkash ashkwhitchahtit wutche nukketeahogkou.
56.7 Sun pish pahquohhamog nashpe matchetooonk? ut kummoosquantamooonkanut punnuhteash missinninuog, woi God.
56.8 Kuttogetam noowauonuonkash, poonush nussipequonash kooweshquadt: sun matta ohtanooash koosukkuhwhonganit?
56.9 Mauinnittauunon, neit pish nummatwomog quishkeog: yeu noowahteauun, newutche God noowechoohhumuk.
56.10 Ut Godut pish noowawenotum wuttinnoowaonk: Jehovahut pish noowawenotum wuttinnoowaonk.
56.11 God nuppabahtanumop: matta pish nukquehtammooh wosketomp toh woh anehhukque.
56.12 Kukquashomunooonkash nuttappehtunkqunash, woi God, pish koowowaenomish.
56.13 Newutche kuppohquohwhunop nukketeahogkou wutch nuppooonkanit: sun matta pish kuppohquohwhutteo nussetash wutch penushaonkanit? onk woh nuppompumusham anaquabit God ut oowequaiyeumooout pamontogik.
57.0
57.1 MOnanumeh, woi God, monanumeh, newutche nukketeahogkou kuppabahtanumuk: nux nuttutashpuhhoowonkanehteam kunnupwhunog wutonkauwohtomoo, napacheh yeush onkapunaonkash pamuhshemoout.
57.2 Pish nummauinittau God noh anue quonuhquabit: en Godut noh aseanushukque wame teanteaquasinish.
57.3 Pish anoohteamoo wutch kesukqut, kah pish noowadchonuk wutch wuttushpunamoowaonkanit noh kod musashquonukque; Selah. God pish anootam umonaneteaonk kah oonomwaonk.
57.4 Nukketeahogkou wetomau Qunnonoowoh, kah noowetsumoomoog nag chogaswutcheg; {nux} wunnamonauh wosketompaog, wepittooash konnukkehtoohwhegannuukish kah kouhquottooukish, kah wenannu keni togkodteg.
57.5 Mishshehhitchash. woi God, en aonkaue kesukqut: kussohsumooonk anue qunuhquohtaj mamusse ohke.
57.6 Nag mahche quaquashwunaog ahshap wutche nuttontanehtuonkash, nukketeahogkou nawanosu: wonehteopaneg anuhquabeh, ne nag nehenwonche nanoeu mahche adt pinishahhettit. Selah.
57.7 Kesantamoomoo nuttah, woi God, nuttah kesantamoomoo: pish nukketoohomam kah noowawenomoowam.
57.8 Toohkish nussohsumooonk, toohkeg Psaltery kah Harp: nen pish nunnompoae toohkem.
57.9 Pish koowawenomush, woi Lord, kenugke missinninnuut: pish kukketoohomauush kenuke wuttohtimmoinnunk.
57.10 Newutche kummonaneteaonk mussi en aongkaue kesukqut, kah koonomwaonk en mattokqsut.
57.11 Mishehhiteash, woi God, en aongkaue kesukqut: kussohsumooonk anue qunuhquohtaj mamusse ohke.
58.0
58.1 Sun wunnumuhkit kussimwoo sampwiyeuonk, woi mukkineonk? Sun kussompwe wussuttumumwoo, woi kenau wunnamonauh wosketompaog?
58.2 Nux, muttohhoowae kuttosemwoo matchetooonk: kukquokquadhumumwoo kunnitchekane chekeusseonkanoo ut ohkeit.
58.3 Matchetooog penoowohteoooog wutche otomukaut, wawonuog quenau neghittit, panoowaeyeuog.
58.4 Wutonkquoskehtuonkanoo ogqueneungquodt wutonkquoskehtuonkanit ashkook; ogqueneunkqussuog en mo nanootamooe Adder noh kobhog wehtauog:
58.5 Noh matta woh nootauont oowadtauatunkqussuonkanoo podchummooaeninuog, tokounukuhque waantamwe padchummuahtit.
58.6 Poohquehtahhash wepittuoash, woi God, ut wuttoonoowout: kuttehtahhash ukkehtomputtoomoooash wuskukqunnonoowaog, woi Jehovah.
58.7 Sobpashittich onatuh nippeit, pamuttchuwohk naquahteae: suhtukquohhoowadt pumwinneat ukkouhquadtash, onatuheyeuwehtich sokqussut.
58.8 Onatuh askequattam noh sobpasit: {nish noh pasuk} neine amaetch: onatuh wun-nussauonk muttumwossus, onk woh matta namooog nuppauz.
58.9 Kuttohkuhkoomoouh asq aammattamwehhitteup koesog, pish wutammanuh neane nashpe pemsquoh, keteae kah wonk ut ummoosquantamooonkanit.
58.10 Sampweseaenin pish mushkouantam, nak ne annootaonk: pish kutchishsitto wusseeash ooshquehhunkanoowout matchetooog.
58.11 Nemehkuh pish wosketomp unoowau, Wunnummuhkit onkquatonkanuoo wutche sampwesit: wunumuhkit unnoh God wasuttuk ut ohkeit.
59.0
59.1 Pohquohwusseh wutch nummatwomut, woi num-Manittoom: tahshineh wutch nag waabehtunkqueoneg.
59.2 Pohquohwusseh wutch anakositcheg matcheusseonk, kah wodchaneh wutch nushehteaeninyeuut.
59.3 Newutche kusseh, nag ashkuhteaoog wutche nukketeahogkou; masukkenugik nuttaiyeuohkone moehtunkquog; matta wutche nuppaneusseonk asuh nummatcheusseonk, woi Jehovah.
59.4 Nag quogqueog kah nanashweog matta wutche nummatcheusseonk: toohkish kuttanumiinneat, & moninneash.
59.5 Newutche ken, woi ahhonttanooonkane Manit, um-Manittoomoh Israel, toohkish nattauwohhonat wame penoowohteaog: ahque monanim howae matchetooe paneusseaeninyeuog. Selah.
59.6 Nag wunonkquae quishkeog: neskehtunkquissuog onatuh annum, kah qunnupuhkomog kehtootan.
59.7 Kusseh, mohmakutchuog nashpe wuttoonoo: togkodteganuoo wussussetoonoowout, newutche, {noowaog}, howan nootog.
59.8 Qut ken woi Jehovah, pish kutahanehtauoog; pish wame penoowohteaog kummommoshquohkonoog.
59.9 {Waj} ummenuhkesuonk pish kuppahtissuonish: newutche God nukqunnuhque wuhkonoos.
59.10 Monaneteae num-Manittoom pish nuttattumuskonk: God pish nuttunanumuk namunat {nukkodtantamooonk} ut nummatwomut
59.11 Ahque nag paguas, ishkont nummissinninyeumog wannantamwog: nag seaoohkau nashpe kummenuhkesuonk, kah nookin, woi Jehovah nuttogqunneganun.
59.12 Wutche muttoone ummatcheseonkanoo, kah mussistoone ukkuttooonkanoo, tohqununnaj ut uppehtuanumooonkanooout: kah wutche matcheunnaneteaonk kah pannoowaonk ne anoowahhittit.
59.13 {Nag} mahchumooah ut kummoosquantamooonkanit, mahtuppan, onk woh ohquapuog: kah wahteauhittich God nanauwunum ut Jacob, en wahquishik ohke. Selah.
59.14 Kah wunonkoouk qushkehittich, kah nehnehteahittich onatuh anumwut, kah qunnupwushahhittich kehtootan.
59.15 Nanwushahhittich wutche meechum, kah moohmooskoowahittich matta wamupwehhittit.
59.16 Qut nen nuttinnoohomom kummenuhkesuonk; nux nummishontoowaoohomom kemonaneteaonk nompoaeu: newutche koowuhkonoossinnuup, kah kuttutashpuhkoowaonkannuup, wutche nen, ut nootamehpunnae kesukodut.
59.17 Pish kukketoohomauush, woi nummenuhkesooonk: newutche God noowuhkonoos, kah moaneteae num-Manittoom.
60.0
60.1 WOi God, kuppogkesumunonup, kusseahhumunonup, kummoosquanimunonup; woi quishkish wonk en nohhoganonut.
60.2 Kukquequanehtop ohke; kuppassoogkunumun: netashkehtauush na adt poohquakish, newutche nunnukemoo.
60.3 Kunnahtunomp kummissinninnumog manuhkakish: kootattamhimunonup chepshaonkane Wine.
60.4 Kuttinnumnuopaneg muttaak nag quashukqueaneg: onk woh sepakunumun newutche wunnomwaonk. Selah.
60.5 Onk woh pohquahwunnou noh wamonadt; wadchanuash nashpe kuttinuhkou, kah nootah.
60.6 God unnoowop ut oonetuppantamweyeuonkanit, pish nummushkouantam: pish nutchupunum Shechem, kah nukquokquadhum Succothe oonauuhkoi.
60.7 Gilead nuttaihe, kah Manaseh nuttaihe, Ephraim wonk ummenuhkesuonk nuppuhkuhk; Judah nootinomatuonkannehteaeninneum.
60.8 Moab nuttahtoochukkutshohkuhkoom, woskeche Edom pish nuppumuhkon nummohkus: Philistia, mushkowaoseh.
60.9 Howan pish passoowet en manuhkak ootanat? howan pish assoowussit en Edomut?
60.10 Sun matta pish ken, woi God, noh papakenukqueogup? kah ken, woi God, matta wahwechaohp nuttaiyeuehteomunonog?
60.11 Anunummaiinean wutch wuttamehpunaonkanit: newutche wutanunosuonk wosketomp tohnoocheyeumoo.
60.12 Nashpe God pish nukkenompae ussemun: newutche nagum pish tahtaskuhkouau nunmatwomunnonog.
61.0
61.1 NOOtash noowadtauatunkqussuonk, woi God, kehkehtash nuppeantamooonk.
61.2 Wutch wahquohkeyeuuk pish kummauunitauush, nuttah kooshkoshunk: ussoowusseh qussukquanit ne anuwuhqussoomukqueh.
61.3 Newutche kutonkauwuhqussoop wutche nen, kah munnuhkiyeue wuhkonoos wutch matwaut.
61.4 Pish nuttaiin kekit micheme: pish nupbahtantam ut kunnuppohwhune onkanuhtaut. Selah.
61.5 Newutche ken, woi God, kunootamup nukquohshomuaonkash kuttinunumaiup ookompahtoonkanoo nag quahtiantogik koowesuonk.
61.6 Pish kussepe pomantamwah ketassoot: kah ukkodtumoomash neane monatash pometuonkash.
61.7 Pish appu anaquabit God micheme: woi nanashwunush monaneteaonk kah wunnomwaonk ne woh wadchanukquit.
61.8 Nemehkuh nuttinnoohomom koowesuonk micheme, onk woh asekesukohkish nutussenash nukquoshomuaonkash.
62.0
62.1 Wunnumuhkit nukketeahogkou pahtissuwonau Godoh: noowadchanitteaonk {wumoomoo} wohhagat.
62.2 Noh wepe nukqussukquanum kah noowadchanitteaonk: noh nukqunnuhquiyeuonk; matta pish nummishe onttunnitteoh.
62.3 Toh unnoohque kunnatwontamumwoo woskehhuwaonk ayeuohkone wosketomp? pish wame kunnishitteamwoo: pish kuttogquinneunkquissumwoo nawae qussukquaninneutunk, kah onatuh kuhquishqueneutunk.
62.4 Wepe wetoowotuog uppunnuhkonaout wutch ukquehtianumukqussuonkanit, tapinneamog panoowaonkash: wunnanitteaog nashpe wuttoonoo, qut unnomiyeue mattanitteaog. Selah.
62.5 Nukketeahogkou, wepe pahtissuwos Manit: newutche nuttoashkuhwhompattam wutch wohhogat.
62.6 Nagum wepe nukqussukquanum kah noowadchanitteaonk: unnoh nukqunnuhquiyeuonk: matta pish nuttontunniteoh.
62.7 Godut ohteau noowadchanitteaonk kah nussohsumooonk: munuhkiyeue nukqussukquanum, kah nuttutashpuhhoowaonk ohteau Godut.
62.8 Pabahtanumuk naquahteae, kenau missinninnuog, sookunumook kuttahhoowoash ut anuhquabit: God nootashpuhhoowaonkaninnean. Selah.
62.9 Wunnummuhkit meshananumukqussuenninnuog tahnoocheyeuog, kah wuttooanumukqussueninnuog pannoowaeyeuooog: quttuhwhut moaeu anue nunkinog onk ne tahnoocheyeuuk.
62.10 Pabahtantamoohteohk uhkquanumehhuwaonk, kah tohnoocheyeuwehteohk ut mukkookinnuwaonkanit: wenawetuonkash nano monag, ahque wuttahhoowontamook.
62.11 God pasukqut kuttoop, nesit yeu nunnootamunap, menuhkesuonk wutchaiyeumoo Godut.
62.12 Wonk monaneteaonk wutchaiyeumoo kohhogat, woi Lord: newutche kutonkquatau nishnoh wosketomp neanag wutanakausuonk.
63.0
63.1 WOi God, ken num-Manittoom, pish nompoaeu kenatinneawhush: nukketeahogkou kuhketoon wutche ken, nooweyaus kumminehke kodtanumuk ut nunnohtae kah kuhketoonooe ohkeit, ne mo napenook:
63.2 Namunat kummenuhkesuonk kah kussohsumooonk, neane nahnauunomp ut wunnetupantamwekamukqut.
63.3 Newutche wamoasue kummananeteaonk anue wunnekin onk pomantamooonk: nussussittoonash pish koowaenomukqunash.
63.4 Yeu pish kuttinne wunnanumunun, aspamantam: pish nuttashunum nunnitchegash ut koowesuonkanit.
63.5 Nukketeahogkou pish tapupoo onatuh nashpe wein kah wesuuk: kah nuttoon pish koowaenomuk nashpe wekontamwe mussissittoonash.
63.6 Mehquanumunon ut nuttappinneat, kah notwonumunon, ut {nuhkonae} ashkuhhumooonkanit.
63.7 Newutche ken mo nuttanumonteaonk: newaje ut kenuppohwhune okauuuhtaut pish nummushkouantam.
63.8 Nukketeahogkou kummenuhke ahsuhkonk: kuttinnuhkou nukkogkanunuk.
63.9 Qut nag nattinneahwoncheg nukketeahogkou wunnushonaout, pish awog wutchomukqut.
63.10 Pish nushoog nashpe togkodteg, nag pish wutch chuppaiyeumoo wonkqussissog.
63.11 Qut ketassoot pish mushkouantam ut Godut; nishnoh pasuk noh chachekeyeuadt nashpe nakum pish wawenowau: qut wuttoonoo nag panoowacheg, pish kuppohhomun.
64.0
64.1 Nootash noowadtauatunkqussooonk, woi God, ut nuppeantamooonkanit; wadchan nukketeaonk wutch qushaonkanit matwau.
64.2 Adtasheh wutch keme ukkenoonittuonkanoowout matchetooag; wutch mooshque oowapeonkanoo anakausitcheg matcheseonk:
64.3 Nag kehtattoog wenanu onatuh togkodteg, {kah} quoshuhqunumog pumwinneat ukkouhquattoo, {nux} wesogkanue kuttooonkash:
64.4 Onk woh keme pumwaog noh panuppeyeuit: teanuk uppumwouh, kah matta wapissuog.
64.5 Wuttoomaog wohhogauh ut matchitut: kenoonetuog woh ukkeme wunnahshonaout; noowaog, Howan pish noqueog?
64.6 Nag natinneahomog matcheseonkash, mahchehtoog wuttooe natinneahteaonk: nag nishnoh pasuk, naneswe wuttunomaioom kah wuttah moonoai.
64.7 Qut God pish uppumwuh kouhquodt, pish taiadtche noochumwehtahwhoog.
64.8 Nemehkuh pish punnishohtoog nehenwonche wenannu ut wohhogaout: wame nah moninnauohcheh, pish wussemooog.
64.9 Kah wame wosketompaog pish wabesuog, kah pish ontuttumwog wuttanakousuonk God: newutche pish waantamwe natwontamwog wuttiseonk.
64.10 Sampwesitcheg pish wekontamooonaog Jehovah, kah pish uppabahtanumouh: kah wame sampwetahhoncheg pish wawenowaog.
65.0
65.1 WAenomuaonk kuppahtissuonuk, woi God, ut Sionut: kah quahshowaonk pish kuttisehtontean.
65.2 Woi ken nohnootaman peuhtamooonk, wame weyaus pish kuppeyaonukqun.
65.3 Matcheusseonkash nuttomuskonkqunash: {qut} nuppaneusseonkanunonash pish kuttammapottauunash.
65.4 Wunnanumou wosketomp noh pepenauadt, kah passootshahhadt, wuttohkeontamunnat kekash: pish nuttapuppumumun nashpe oonekinnuonk kek, {nux} wunetuppantamwe kuttempleoom.
65.5 Nashpe uhqunneunkquohkish ut sompweusseonkanit, pish kunnampoohumaiumun, woi wadchanuae num-Manitoomun: uppabahtantamooonkanoo wame wahquishikish ohke, kah nag noapitcheg kehtahhanit.
65.6 Noh nashpe ummenukkesuonk manehkehtunk wadchuash, patukquabisit kenompoonk.
65.7 Noh chequinehtunk kehtahhane muhshontoowaonk, tukkooe wadtauohtunkquodt, kah muhshontoowae oowogkoueonkanoo missinninnuog.
65.8 Nag wonk wadohkecheg wahquohkeyeuuk wabissooontamog kukkehkinneasumash: koowekontamwohteo mohtompanae kah wunnonkquae sohhomooonkash.
65.9 Kenattauohtoh ohke, kah kunnippehkontamun: kah kummishe wenawekehtauun nashpe wussepeum God, ne namwohtag nippe: kukquahshawehtauoog weahchiminnash, mahche yeu inne quaquashwehtaman.
65.10 Kummishe wuttachpottoh wussauahteaiyeumash: kutasetahteanum oowonohchuwegash: kunoohkehtauun nashpe sookunnon, koonantam ne noh adt sonkik.
65.11 Kutchetuhquabehtoh kodtumoo nashpe koone-unnehhoowaonk, kah kummayash patuppashinneash wunnogkooonk.
65.12 Patuppashineash tauohkamukque tanadtupooonkanut: kah wadchuemesash mushkauantamoomooash waenu.
65.13 Tanadtupooonkash wunnuhkuhkomunau flocksog: oonauuhkoiyeuash wonk unkuhwhosuash nashpe weahchiminneash; mushkouantamwohtunkquissuog, wonk ketoohomaog.
66.0
66.1 MUshkouantamwehtunkqusseg en Godut, wame kenau ohkeash.
66.2 Unnoohomonk oowesuonkane quehtiantamooonk: sohsumwahteoook oowaenomukquissuonk.
66.3 Unnoohk God toh kuttine uhquinneunkquis ut kutanuhkosuonkanit? newutche kummushe menuhkesuonk kummatwomog pish wonkumooe kutaquehtunkquog.
66.4 Mamusse ohke pish koowauwussumuk, kah kukketoohomunk: nag pish unoohhomaog koowesuonk. Selah.
66.5 Peyunk kah naumook wuttanuhkosooonkash God: unnoh uhqunneunkqussu ut wuttinehhaonk wosketompaog wunnaumonauh.
66.6 Nunnobohteaiyeuwehteooop kehtah: mussetooe panupwushshntamupaneg tommog, nanuttut mushkouantamooonanonup.
66.7 Noh nanawunum nashpe ummenuhkesuonk micheme, wuskesukquash namoomooash wuttohtimmonash: chekehtogik ahque mishshehhahtich wohhogauh. Selah.
66.8 Woi wunnanumoohk kum-Manittoomun, kenau missinninuog, kah nootamahhoowak waenomamaonkane oowadtauatunkqussuonk.
66.9 Noh kogkanunont nukketeahogkonun pomantamooonkanut, kah matta anantamook woh ontahtaut nusseetunonash.
66.10 Newutche keen, woi God, kukqutchhimunonup: kukqutchchimunonup, silver neahhine qutchehtosik.
66.11 Kuppasooimunonup hashaput, kuppoonumup uhquanumooonk nussekonohtogqunonut.
66.12 Kunnaiyeumuohhomp wosketompaog waape nuppuhkukqunonash, nuppanupwushotamumunonup nootau, kah wonk nippe: qut kussuhhoowisumunonup en wenawetuohkomukqut.
66.13 Pish nuppetutteam kekit nashpe chikohtae magooonkash: pish kuttoadtuhkouush kukquahshomunooonkash.
66.14 Nish nussissitoonash wanoowomooukupupash, kah nuttoon anoowomooukup watamehpunaon.
66.15 Pish kussephamauush wunnogque chikohtae sephausuonkash, kah Ramse wetumunkquohk: pish nussephaus Oxinog kah Goatsog. Selah.
66.16 Nonche nootamook wame kenau quoshagish God, kah pish nuttontuttum uttuh asehp wutche nukketeahogkou.
66.17 Nummaunittauop nashpe nuttoon, kah mishehhop nashpe nenan.
66.18 Wuttooantamon matcheusseonk ut nuttahhut, Lord matta pish nunnootunk.
66.19 Qut wunnumuhkit God nunnootunkup: kuhkehtamup nuppeuhtamoe wattauatunkquissuonk.
66.20 Wunanumunnaj God, noh matta quashkunumookup nuppeuhtamooonk, asuh ummonaneteaonk wutch nohhogat.
67.0
67.1 GOd monaniminnean, kah wunnanuminnean: kah wuhsumohtunkquittuh wuskesuk. Selah.
67.2 Onk woh kummay wahtauun ut ohkeit, kah koowadchanuaonk kunnuke wame wuttohtimoinneash.
67.3 Missinninuog waenomukquish, woi God; wame missinninuog waenomukquish.
67.4 Woi wekontamwehhittich wuttohtimoinneunk, kah wekontamoohomahittich: newutche pish kussompe wussumoog missinninuog, kah kunnanawunoog wuttohtimoinneunk ut ohkeit. Selah.
67.5 Missinninuog waenomukquish, woi God; wame missinninuog waenomukquish.
67.6 {Neit} pish ohke mishummechumoomoo; {kah} God, {nux} nehenwonche kum-Manittoomun pish koonanumukqun.
67.7 God pish koonanumukqun, kah wame wahquohkeyeuukish pish ukquishouh.
68.0
68.1 MAnit omohkech, ummatwomoh sewohwhunach: nag wonk sekinneauoncheg, wussemhittitch wutch anuhquabit.
68.2 Pukkut neane toohohk, nag ne inne monchaoohkau: neane pittu sunnupohtag keshke noohtaut, matchetooog neine pagquanehtich anuhquabit God.
68.3 Qut sompwesitcheg wekontamwehhittich: mushkouantamwehhittich anuhquabit Manit, nux, mishe mushkouantamwehhittich.
68.4 Ketoohomohk God, waenomae unnoohomwontamook oowesuonk: mishehhook noh naoomukquit kesukquash, nashpe oowesuonk JAH, kah wekontamook anuhquabit.
68.5 God ooshoouh matta wadtoohshekeg, kah oostumwaeninnumoouh sekoushquaog, ut oonetuppantamwe aiyeuonkanit.
68.6 God wechinninnumuwaheau nonsiyeuoh: suhhoowunau wehwepuppissinitcheh moowohshogquohtogquash: qut chekehtogig wuttohtuog nunnopohteaiyeuut.
68.7 Woi God, ne suhwe nekonuhkouohp kummissinninnumog: panupwushaan touohkamuk, Selah:
68.8 Ohke quequanup, kesukquash wonk pinnippohshopash anaquabit God; nux nehenwonche Sinai {ontohtop} anaquabit God, um-Manittoomoh Israel.
68.9 Ken, woi God, kupponeunkquate sookinnonehteap, uttoh nashpe munnehkehtauohp sauunumooe kuttahtoonk.
68.10 Kummukkineonk ootohkeontamunap: ken, woi God, kukquahshawunumup kukkogkuttamesooonk wutche matchekoooh.
68.11 Lord makoop kuttooonk, monopaneg nag ne nootamwahhuahitteup.
68.12 Ahhontanooe kehtohsootumog kunnupshae wussemupaneg: kah nootutteae muttumwussis chachapunumup sequehtahhamooonk.
68.13 Mukkookone kussepsunumwop kunnuke ohkuhquoh, {onch pish kuttogqueneunkqussimwoo} wunnuppohwhunit wushkuhwhanan aquattuhsikish Silver, kah ummequnnoh wesoe Gold.
68.14 Wame manehkesit sawohwhont kehtahsootumwog ne ut, wompiyeup onatuh koon ut Salmonut.
68.15 OOwadchoom God ogquinneunkquat Bashane wadchuut, kussuhkoiyeue wadchu onatuh Bashane wodchu.
68.16 Tohwaj quesishaokq, kenau kussuhkoaiyeue wadchuash? {yeu ne} wadchu God kodtantog ootohkenat, nux, Jehovah na pish ootahken micheme.
68.17 Wuttatuppequanumukaash God nesnehchage muttannunkanuooash, nux muttanonkanogkussuog angelsog: Jehovah ukkunukapoomuh {neane} ut Sinai, ut wunetupantamwe aiyeuonkanit.
68.18 Koowaape uspep, kummussinohteap mussunohkontuonk; kuttatumunumup magooonkash wutche wosketompaog; nux, wonk wutche chekehtogik, onk woh Jehovah Manit oowechiyeumuh.
68.19 Wunnanumunnaj Lord, noh asekesukokish weahsehhikqueog {nashpe oonenehhoowaonkash}; {nux} wadchanuwae num-Manittoomun. Selah.
68.20 Noh wa-Manittoomeog, wadchanuae Manittoooo; kah pohquahhamooonkash wutch nuppooonkanit wutchiyeumooash Jehovah Godut.
68.21 Qut God pish chacheuhtahham ummatwomoh uppuhkuhkoo: {kah} wuhhatteaontip noh kodchittoshat ut ummatcheseonkanit.
68.22 Lord unnoowop, pish nukquishkeahuam wutch Bashan, pish wonk nuppasoowoog {nummissinninnumog} wutch kehtahhane moonoiyeuut:
68.23 Onk woh kusseet quogkunosu ut ooshqueheonkanooout kum-matwomog, {kah} wenanu kuttiog ne ut.
68.24 Naumuppaneg kuttaonkash, woi God, {nux} wuttaonkash num-Manittoom, nuk-Kehtahsootumoom, ut wunnetuppantamwakamukqut.
68.25 Ketoohomaeninuog nekonshopaneg, puhpequaeninuog wuttassuhkauoopah; ukkunnukiyeumowopaneg penompaog pahpequontogupaneg timbrelsash.
68.26 Wunnanumoohk God ut mukkuneonkannit, {nux} Lord wutch Israele tohkekamuit.
68.27 Na {wuttapin} pesisooe Benjamin {weche} wunnanawunnuaeninumoouh, Judahe sontimoog {kah} ukkenoosoowaeninnumoouh, Zebulune sontimoog, kah Naphtalie sontimoog.
68.28 Kummannittoom annootamup kummenuhkesuonk: munnehkehtauush, woi God, ne aseansheogup.
68.29 Newutche kuttempleoom ut Jerusalem, Kehtahsootumwog pish kuppatunkquog magooonkash.
68.30 Aiuskom chupwishae wakonnukkehtoohwhekonacheg, monacheg bullsog, weche calfse missinninuog, napajeh {nishnoh pasuk} wuttaquabehhonat wohhoguh nashpe kodchuhkakish Silver: sewah missininuog wekontamwontogig mattompog.
68.31 Sontimoog pish suhhomwog wutch Egypt, Ethiopia pish teanuk summogunum wunnitchegash en Godut.
68.32 Ketoohomohk God, kenau ohkee assootumooonkash: Woi waenomae unnoohomohk Lord, Selah:
68.33 Noh naiyeumukquit onkawe ohohtag kesuk, ne nanekoneyeuukup; kusseh, suhwe annootam oowadtauatunkquissooonk, {kah ne} mishe mushontoowaonk.
68.34 Sampooak ummunehkesuonk God: ukqunuhquisooonk aneuhkonk Israel, kah ummunehkesuonk ohteau mattohqussit.
68.35 Woi God, kuttuhquenunkquis wutch koonetuppantamwe aiyeuonkash: um-Mannittomoh Israel noh nakum maguk menuhkesuonk kah tapunumooonk en ummissinninumut: wunnanumunnaj God.
69.0
69.1 Wadchaneh, woi God, newutche nippeash petutteomooash nukketeahogkonit.
69.2 Nupwohkehchooam moonoiyeue pussogquanit, matta woh adt nepooomuk: nuppeom moonopagwut, uttuh adt nuhkuhkqsun.
69.3 Nusauunum nashpe nummauonk, nukquttunk nunnohteau: nuskesukquash sauunumoomooash ne papahtissuwonog num-Mannittoom.
69.4 Nag tohnooche sekeneaitcheg, anue monaog onk nuppuhkuhquash: nag kod-nushukqueoneg tohnooche wamatwomweoneg, menuhkesuog: neit nunnompinumup ne matta nemunumoouhp.
69.5 Woi God, koowahteo nummattammogooonk; kah nummatcheseonkash matta kuttassompattamoounash.
69.6 Nag pahtissuonukqueaneg, woi Lord God wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash, ahque ogkodchhettich wutche nen: nag natinneahhukqueaneg, ahque chepshanunnaj wutche nen, woi um-Mannittoomoh Israel.
69.7 Newutche, wutche ken nunniyeutamup ushpunatuonk: Ogkodchuonk pattoghumup nuskesuk.
69.8 Nuppenoowohteau en nematut, kah nunnoahteaeninnu wutch noohkas wunnechonut.
69.9 Newutche kussop-wommontomooonk Kek nummahchuppooonuk; kah wutushpunnamuwaonkanoo nag ashpunamukqueaneg, nuppinishshoqunash.
69.10 Ne mauon, kah matta metsue {ahhohpahog} nukketeahogkou, ne nunnashppuhpunnamitteanap.
69.11 Wonk nuttogkoonuhkouomp nohhog munnootionag: kah nuttushpunamooonkannuup en wohhogaout.
69.12 Nag apehpaneg squontamut, nummamatche unnukuppaneg; kah nashpoohhumopaneg nohhog kakesippamwaeninuog.
69.13 Qut nen, kuppeuhtamauush, woi Jehovah, ut tapinnoatue ohquompiyeuut: Woi God, ut mishe kummonaneteaonkanut nootah, ut wunnummuhkitteyeue koowadchanuwaonkanit.
69.14 Pohquahwusseh wutch wunnumwiyeuut, kah ahque quttauwetuh: pohquahwunnitteatuh wutch nag sekinniitcheg, kah wutch moonopogqut.
69.15 Nippee tommogkon ahque nuhkuhkonkquttuh, kah moonoi ahque musashquonukquttuh, kah ahque pahsahtheg kupwamitch ut wuttoonit.
69.16 Nootah, woi Jehovah, newutche koowammoahsuonk wunnekin: quishkish en nohhogat neanag mataanuhkish kuttumonteaniteae monanitteaonkash.
69.17 Kah ahque attahtauish kuskesuk wutch kuttinninneumut, newutche nootamehpunam: teanuk nootah.
69.18 Pasoosuhkau nukketeahogkou, kah pohquahwhis: pohquahwhuseh newutche nummatwomog.
69.19 Koowahteop nuttushpunnamitteaonk, kah nuttogkodchuonk, kah nummeshannanumitteaonk: wame nummatwomog {appuog} anuhquabean.
69.20 Ushpunatuonk poohqunumup nuttah; kah nunnumwapehtunk tohkequnnooonk: kah nunnattauompamomp {howan} woh nohtunkinneiit, kah {na} wanne howan; kah wutche manehtimoowacheg, qut wanne howan nunnamehhomp.
69.21 Wonk nuttahsamukuppaneg weswe noomechiminneat, kah kukkuttoonon nootattamhukupaneg seanuppog.
69.22 Wuttableoomoo ahpehhanuitch anuhquabhittit: kah {ne woh} waniyeuontamwehhitteuhp nahshattekannuitch.
69.23 Wuskesukoowoash pogkunumoomooitch, onk woh mat namooog; kah naquahteae nunnikshahtauush wussekanahtogkoowoash.
69.24 Sookunnuttau kuttuhkquantamooonk, kah muttae kummooshquantamooonk tohquinukquehhittich.
69.25 Oone-kamukkoo touohtaj, kah wekoowout howan aiehkich
69.26 Newutche nooswehtahwhaog noh sasamukkuhwhadt, kah kehpunnamaog kunnoochumwehtahwhomog.
69.27 Kootinnehtauush matcheseonk en ummatcheseonkanoo: kah ahque petutteahittich kussampwesuonkanit.
69.28 Nag cheskwhunnach wutch pomantamwaeninyeue wussuhwhonkanit, kah ahque wetsuhkwhishittich sampweseaeninyeuut.
69.29 Qut nen nummatchek, kah nunnooantamweyeu: koowadchanuwaonk, woi God, qunnuhquapehhukquttuh.
69.30 Pish nowawenotum oowesuonk God nashpe unnoohomaonk, kah pish nummisheh nashpe waenomuwaonk.
69.31 {Yeu} wonk, pish an wussikkittahhukquit Jehovah onk neit ox asuh bullock noh wadaskonit kah wohkassit.
69.32 Manunnissitcheg {yen} pish wunnamunneau kah pish wekontamwog: kah ketahhoo pish pomontamoomoo kenau natinneawhagish God.
69.33 Newutche Jehovah nootauau matchekoooh, kah matta meshananumooo ukkuppuhshogunnosumah.
69.34 Kesuk kah ohke waenomahhittich, kehtoh, kah nishnoh teag na ut mamonchemoouk.
69.35 Newutche God pish wadchanum Sion, kah pish ootanahteau Judahe kehtootanash; onk woh na ootahkeneau, kah ootahtoonkaninneau.
69.36 Wonk wunnechonoouh wuttinninumoh pish wunnompohtunau: kah wamontogig oowesuonk na pish ootahkeneau.
70.0
70.1 {KUnnipish}, woi God, kuppohquahwhussinneat; kunnipish kuttanumiinneat, woi Jehovah.
70.2 Nag ogkodchhittich kah chepshahittich natinneawhoncheg nukketeahogkou: quishkeahhunnaj kah chepshanunnaj, kodwoskehqueoneg.
70.3 Nag quishkeahhunnaj onkquattantamunnat wuttogkodchuonkanoo, anoowacheg, Aha, aha.
70.4 Wame nag natinneahukqueaneg, mushkauantamwehhittich, kah wekontamwehhittich ut kohhogat: kah nag womontogig koowadchanuwaonk naquahteae unnoowahhittich, God mishshehhunnaj.
70.5 Qut nen nummatcheg kah nukquenawehhuk, kunnupshash en nohhogat, woi God: ken nuttanumonteaonk kah nuppohquohsuwaeninneum; woi Jehovah, ahque sepohteash.
71.1 WOi Jehovah, kuppabahtanumush, ahque nanukqut chepshannitteattuh.
71.2 Pohquahwhusseh ut kussampwesuonkanit, kah pohquohhomwahhe: ehquohtukquaehtah, kah wadchaneh.
71.3 Ken munnuhkukkamukkooish wutche nen, uttiyeu woh naquahteae nontshotam: kuttannoohteamup noowadchanitteanat, newutche ken nukqussukquanum kah noowohkonoos.
71.4 Pohquahwusseh, woi num-Mannittoom, wutch wunnitchekonut matchetoo, wutch wunnitchekanut noh matta sampwesit, kah noh uhkpunnohteat.
71.5 Newutche ken nuttanoosuonk, woi Lord God: ken nuppabahtantamooonk wutch nooskeninnuneat.
71.6 Nashpe ken nukkakokakannunnitteap wutch otomukaut: ken noh namunneohp wutch noohkas wunnogkusset: pish naquahteae koowowaenomish.
71.7 Neyaneyeu muhchantamooonkanit en monaog; qut ken nummunehke tashpuhhoowakamuk.
71.8 Nuttoon numwohtaj koowaenomitteaonk, kah nashpe kukquehtianumitteaonk quinne kesuk.
71.9 Ahque pakeseh kuhchiyeueon: ahque nukkahseh nummunehkesuonk mahchemoouk.
71.10 Newutche nummatwomog nummatcheunukquog: kah nag ashkuhwhonocheg nukketeahogkou, moeu kenoonittuog.
71.11 Noowaog, God wuttahquanumuh: wunnomattehthook kah tohqunoohk; newutche matta woh howan pohquohwhunukkoo.
71.12 Woi God, ahque nooosuhkah: woi num-Mannittoom kunnippe anunumah.
71.13 Chepshahhittitch, kah mahtuppa[e]hhittitch, nag matwaitcheg en nukketeahogkonut: Ogquehhittitch ushpannatuonk kah meshannantuonk, {nag} kod woskehhukqueoneg.
71.14 Qut nen pish naquahteae nuttoianoos, kah pish nano koowowaenomush.
71.15 Nuttoon pish nahtehteomoo koonomwaeseonk, kah-koowadchanuwaonk quinne kesuk: newutche matta noowahteoooh toh adtahshik.
71.16 Pish nummonchem ut ummunehkesuonkanit Lord Jehovah: pish nummisham kussampweusseonk, {nux} wepe ne wataiheean.
71.17 Woi God kukkakokuhkootummaiup wutch nooskeninnessuinneat: kah you toh pache noowowahtauwahhuwam kummuhchantamwe anuhkosuwonkash.
71.18 Wonk yeuyeu kakuhchiyeueon, kah wompuhquaon, woi God, ahque ohquanumeh-napache nunnahtuhkonat kummunehkesuonk en yeu pometuonkanit, kah kuttapunumooonk en nishnoh pasuk pish assuhkoeyeuit.
71.19 Wonk koonomwaeseonk, woi God, ahche qunnuhquohteau ken mashanuhkoseohp: woi God, howan anunkquean?
71.20 {Ken} nahtisseohp mishshe kah uhque wuttamehpunnaonkash, pish wonk kukketeaheh, kah kussuhhoowusseh wonk wutch ohkee moonoiyeuut.
71.21 Pish kukkootinnehteo nummissukkenooonk, kah kuttapheh waene.
71.22 Pish wonk koowaenomush nashpe Psaltery, {nux} koonomwaonk, woi God; pish kukketoohomauush nashpe harp woi OOnetuppantamoomoh Israel.
71.23 Nussistoonash pish mishshe wekontammoomooash ketoohomauunon: kah nukketeahogkou pohquahwhunnohp.
71.24 Kah nenan pish wonk kekuttoohkontamoomoo kussampweusseonk quinne kesuk: newutche chepshok {kah} ogkodchheog nag kod woskehikqueoneg.
72.0
72.1 UNnunumau kehtahsoot, koosittumooonkash, woi God, kah koonomwaeusseonk en kehtahsoot wunnamonut.
72.2 Noh pish wussumau kummissinninnumog nashpe sampweusseonk, kah kummatchekoomog nashpe wussuttumooonk.
72.3 Wadchuash pish pattooomooash wunnohteaonk en missinninuut, kah wadchuemesash, nashpe wunnomwaeseonk.
72.4 Pish wussumau matchekoooh ut missinninuut, pish wadchonau wunnechonoouh quenawehqutcheh, kah pish sukquishshanau noh uhkpunnahteadt.
72.5 Nag pish kukqushukquog toh sahke nuppauzaik, kah nahneposhataik, panuppe wame pometuonkanash
72.6 Pish nookeu onatuh sookunon ut sashquonkanit: onatuh chuppunnonash napehkontammoomooukish ohke.
72.7 Ut ukkesukodumut noh sampwesit pish missetu: kah {pish} monat wunnahteaonk toh sahke nahneposhataik.
72.8 Pish wonk nanawunum wutch kehtahhanit, en kehtahhanit, kah wutch sepuut, en wahquohkeyeuukish.
72.9 Nag wadohkecheg tauohkomukqut pish nawaeog ut annuhquabit, kah ummatwomoh pish noohnooshquattamog puppussi.
72.10 Tarshishe kah munnohhane Tahsootumog pish patoog magoonkash; Shebae kah Sebae, Tahsootumog pish magooog magooonkash.
72.11 Nux, wame kehtahsootumog pish nawaeog ut anuhquabit: wame wuttahtimoinnunk pish wuttinninneumuhkunk.
72.12 Newutche noh pish pohquahwhunau quenawehhikqutcheg mauwunitcheh: matcheku wonk, kah noh matta watanunossueninneumit.
72.13 Noh pish wohquanumau matchekuoh kah quenawehhikqutcheg, kah pish wadchonau ukketeahogkonoowuh quanawehhikqutcheg.
72.14 Pish pohquohwhunau ukketeahogkonoowuh wutch assookohkodteamooonkanit & chekeunnehtuonkanit: & ooshquehheonkanoo pish mishshoadtumoo ut anuhquabit.
72.15 Kah noh pish pomantam, kah Shebae gold pish ununamauon: pish wonk naquahteae peuhtamwanushau, kah pish asekesukohkish waenomou.
72.16 Na pish yonnitchaminyeuoo ut ohkeit woskeche wodchuuhkontu; mechummuonk naut pish nunnukishomoo onatuh Lebanon, kah nag wadohkecheg kehtootannat pish missetuog onatuh ohkee askasquash.
72.17 OOwesuonk pish michemohteau: oowesuonk pish oiuhhontsohteau toh sahke nuppauzaik: kah wosketompaog pish wunnanumoog ut wohhogat; wame wuttohtimoinash pish wuttissoowenouh wunnanumukqussu.
72.18 Wunnanumunnaj Jehovah Mannit um-Mannittomoh Israel, noh wepe aseet muhchantamweyeuukish.
72.19 Kah wunnantamunnaj sohsumooe oowesuonk micheme, kah mamusse ohke numwohtaj wussohsumooonk: Amen kah amen.
72.20 Uppeuhtamooonkash David wunnamonoh Jesse wohkuhquohshinash.
73.0
73.1 WUnnumuhkit God wunneetoo en Israelut, en pahketeahhoncheg.
73.2 Qut nen, nussetah aomog panushopash: nuttontannehtuonkash passittouwe toonukquishinuppash.
73.3 Newutche nutteskaonomp assookitcheg, naumon oonuhkommaiaonkanoo matchetukig.
73.4 Newutche wanne wehwe puppisseog ut wunnuppooonkanoowout: qut ummunehkesuonkanoo munnuhki.
73.5 Matta wuttamehpunoooog neane {onkatogik} wosketompaog: asuh matta unehtahwhoog neane {onkatogik} wosketompaog.
73.6 Newutche pehtuanumooonk wenuhkunkquog neane moouhshogquohtog: onkhukquog chekeusseonk onatuh ogkooonkanit.
73.7 Kogkontehchukquaog nashpe wunnogkooonk: anuetuontamog muttahhe kottantamooonk.
73.8 Aninwog, kah mamatcheyeuog {papaume} uhkpunahteaonk: pehtuwaog.
73.9 Poonumog wuttoonoo ayeuuhkone kesukquash: kah wenanu pannupwuhshomoo- ohke.
73.10 Newutche ummissinninnumoh, yeu en quishkenit: kah numwohtae nippeash senumauoneau.
73.11 Kah nag noowaog, uttuh God wuttinwahtauun? kah sun apehtunk wahteoonk anue quanuhquabit?
73.12 Kusseh, yeug matchetooog waniitcheg ut muttaohket, nag onchenaetuog.
73.13 Wunnumuhkit nuppahkehteop nuttah tahnooche, kah nukkissenitchap ut pahkesuonkanit.
73.14 Newutche quinnekesuk nuttuhkuppunnanit, kah nussahsamuhkouwhit ase mahtompohkish.
73.15 Unnoowaon, yeu pish nuttinoowon: kusseh woh nummatchenehteoh uppometuonkanoo kunnechonog.
73.16 Yeu kod wahtauon, nunnuhkoompattamunnap.
73.17 Napache nuttomp oonetuppantamwakamukqut God, {neit} noowohtamup oowohkuhquoiyeumoo.
73.18 Wunnummuhkit nag kuppoonoog toonukquiyeuonkanut: nag kuppunnuhkonog en pagquannuonkanit.
73.19 Nag toh en taiadche konkewoiyeuehheog? nag papukqunne mahtuppanok nashpe siaskishshanittuonkash.
73.20 Onatuh unnukquomooonk tohkemukish; woi Lord, toohkean, ne pish kuttinne meshannantamun wuttinsuonkanoo.
73.21 Yeu nuttine seantamwuttahhonnap, kah nukkanukkehtahwhitteap ut nuttoounnissit.
73.22 Yeu nittine ahsookinneah, kah matta noowohwohtamooonkanip: nuttogquinneunkquissip puppinashimwut ut anuhquabean.
73.23 Qut onch, naquahteae koowetomush: kuttaninnip nuttinuhkonit.
73.24 Pish kussompshaseh nashpe kukkunnoosoowaonk, kah ompehtag kuttattumineh en sohsumooonkanit.
73.25 Howan wadtihee ut kesukqut {wepe ken}? kah matta howan nutahchuanumoh ut ohkeit wepe ken.
73.26 Sauunumoomoo nooweyaus kah nuttah: {qut} God nuttahhe munnehkesooonk, kah nutchuppioom micheme.
73.27 Newutche kusseh, nag nooosukkunkqueaneg, pish pagquannuog: kuppagquannog wame nag mamositcheg wutch kohhogat.
73.28 Qut wunnegin wutche nen nuppasoosuhkauonat God: nuppabahtanumop Lord Jehovah, onk woh nuttontuttumunash wame kuttanuhkosuonkash.
74.0
74.1 WOi God, tohwache amauhkoseog micheme? {Tohwaj} kummooshquantamooonk pukkuttauk ayeuuhkone chippinnutunkane kuttissheepsumog?
74.2 Mehquantash kummukkinneonk noadt taphumohp: sauopuhquame kuttahtoonk {ne} mannoohhumohp, yeu wadchu Sion ne wadohkeohp.
74.3 Tahshinish kissetash en naquahteaiyeue konkewoiyeuonkanit: {nux} wame ne matwau ane matcheussehp ut winnetuppantamwakamukqut.
74.4 Kummatwomog neskehtunkqussuog ut noeu kummukkinneonkash: nepattoog ummittaakunnoowoash wutche kukkinneasuonkash.
74.5 Wosketomp inne mushanumop uttoh ane tahshunukup togkunkash ut kuppuhquhkodut.
74.6 Qut yeuyeu nukquitehteowe nooketahhamog monsuhkwhosue anuhkosuonkash naut, nashpe togkunkash kah hammersash.
74.7 Unnuhteopaneg noohteau koonetuppantamwakamukqut, nesketeopaneg nashpe {uppunuhteaonkanoo} ootahtuonk koowesuonk en ohkehkontu.
74.8 Unnoowopaneg ut wuttahhoowout, Nag pagquanontuh moaeu: nag mahchuhkussumog wame uppeuhtamwakamukquash God ut ohkeut.
74.9 Matta nunnamoomun nukkehkinneasuonkanunnonash, wanne quahshotumwaeninyeunoowi, asuh matta howan kunnukke nenawun noh wahtunk tohsahkee.
74.10 Woi God, tohsohkee pish matwau ushpunnamuau? sun pish matwau mamatcheuttam koowesuonk micheme?
74.11 Tohwache wuttontunnuman kunnitcheg, nux kuttinuhkou? kodtunush wutch kuppoochenauonut.
74.12 Newutche God nukkehtohsootumoom wutch noadt, wadchanuae anuhkosu ut noeu ohkeit.
74.13 Kutchachapunumup kehtah nashpe kummunehkesuonk: kuppoohquehtahham uppuhkuhkoowoash pootopaog ut nippehkontu.
74.14 Kussukquontuppohtahhop Leviathan, kah noh kummakunnap metsuonkannuinneat wutche missinninnuog wadtahkecheg tauohkamukqut.
74.15 Kuppuhshehtahhamup tohkekam kah tommog: kunnunnapehtop kussutchuwanne sepuash.
74.16 Kesukod kuttaihe, nuhkan wonk kutaihe: kukquahshawehteop wequai kah nupauz.
74.17 Koonahtop nish noh an wehkqshik ohke: kuttiimunapash kussuttau kah puppoon.
74.18 Mehquantash yeu, matwau ushpunnamuwop, woi Jehovah, kah ahsootue missinninnuog mamatcheuttamuppaneg koowesuonk.
74.19 Woi ahque magish ukketeahogkonoh turtlee-kooskuhwhannan en monacheg {matchetukig}: ahque wannantash ummukkinneonkanoo kummatchekoomog micheme.
74.20 Wuttooantash wunnoowaonk: newutche pohkunae aiyeuonkash ut ohkeit numwohtaash uhquanumwehhuae wuttohkeonkash.
74.21 Noh uhkpunadt, woi ahque ogkodchue quishketch: matchekoo kah quenawehhukquit waenotumwehhittitch koowesuonk.
74.22 Omohkish, woi God, kunnootamwontash nehhenwonche kuttuniyeuonk: mehquantash ahsootuenin toh ane ushpunnamukquean asekesukohkish.
74.23 Ahque wanantash oowadtauatunkquissuonkanoo kummatwomog: oowogkoueonkanoo nag aiyeuohkone waapehtunkqueaneg, nano mussi naquahteae
75.0
75.1 KUttabattontumauunumun, woi God; nuttabattantumumun: newutche kummuhchantamwe anuhkosuonkash unnoowomooash koowesuonk paswohteau.
75.2 Attumunnumon mukkunneonk, pish nussampwe wussuttum.
75.3 Ohke kah wame na watohkecheg saupaseuk: nukkogkonunum wunnepattuhquonkash. Selah.
75.4 Nuttunomp assookitcheg, Ahque assooke oussek, kah matchetooog, Ahque tahshunumook askon.
75.5 Qunnuhque tahshunumoohteog kuttaskonoo; kekuttoohkuhteog nashpe chetoue mussittippeg.
75.6 Newutche mushehhittuonk mat wumoounoo wompanniyeu asuh puhtadtuniyeu asuh souaniyeu.
75.7 Qut God wussuttumwaenin, noh nookunnau pasukooh, kah tahshunau onkatogeh.
75.8 Newutche wunnitchegannut Jehovah ahteau wuttattamwaetch, kah ne wine mishqui, numwae kunnittippannosu, onk ne na ootsookunumun: qut ne sakuppahshunk wame matchetukig ut ohkeit pish wussenuppanumunneau, kah ootattamunneau.
75.9 Qut nen pish nunnonahtehteam micheme: pish wawenomae nukketoohomau um-Mannittoomoh Jacob.
75.10 Wame wutaskonnoouh matchetooog pish nuttumuhtahhamunash: qut wutaskonnoouh sampwesitcheg pish tashunumunash.
76.0
76.1 GOD wahheou ut Judah: oowesuonk mussi ut Israelut.
76.2 Onk wek ohteau Salem, kah ootahkeonk Sionut.
76.3 Na wuttut poohqunnumunapash ohtompee kouhquatash, ogquinneg, kah togkodteg, kah ayeutuonk. Selah.
76.4 Kuttanue sohsum, {kah} mamuttanis onk mukkookinnuontamwe wadchooash.
76.5 Manehkittahhoncheg woskehheog, koueog ukkaueonkanoo: kah matta howae munnehkesuenin namehtau wunnitchegash.
76.6 Aiuskomuwaan, woi um-Mannittoomoh Jakob, naneswe tatuppequanumuk kah hors nuppooe koueohheoog.
76.7 Ken, ken woh kukquishit; kah howan woh nepauit anuhquabean, tohannooh mooshquantaman?
76.8 Kunnootomwahuwop wussuttumooonk wutch kesukqut; muttaohke wapissumoop kah chequnohtop.
76.9 Ne omohket God en wussuttumooonkanit, wadchononat wame manunnissuoh ut ohkeit. Selah.
76.10 Wunnummuhkit ummooshquantamooonk wosketomp pish koowawenomuk: ne asqueyeuuk mooshquantamooonk pish kootamwehtauun.
76.11 Quashomoohk, kah oadtuhkohk Jehovah kum-Mannittoomoo; wame nag weinapehtunkquitcheh patauahhittitch magooonkash noh woh quahshit.
76.12 Noh pish tummussum wunnahshauonkanoo sontimmoog: noh uhquinneunkqussu en ohkee kehtasootumwut.
77.0
77.1 NUmmauunnittauop God nashpe noowadtauohtunkqussuonk: {nux} en Godut nashpe noowadtauohtunkqussuonk, kah nukkehketunkup.
77.2 Ut nootamehpunae kesukodut nunnatinneahhomp Jehovah: nukkechesooonk pummitchoowanup nuhkonae, kah matta ahquenoop: nukketeahogkou sekinneamup tapehhonat.
77.3 Numehquanumop God, nootamantamup: nootoowop, kah nunnahshauonk nukkonchoowanup. Selah.
77.4 Kuppaquissuohto nuskesukquash: nuttunukkuhque wuttammantam matta nuttapunnumooh ketoohkon.
77.5 Nunnatwontamup noadt kesukodash, noohquompae kodtumooash.
77.6 Nummehquantam nuhkonae nuttinoohomaonk: nukkekuttookonan nehenwonche nuttah, kah nunnahshauonk wuttooatinehteop.
77.7 Sun pish Lord micheme pogkesoowau? kah sun pish matta kooche monanteooo?
77.8 Sun ukkuttummonteanitteaonk papaquanne ammaemoo micheme? sun ukquahshomuaonk micheme panishau?
77.9 Sun God wannantam monanukkonat? sun mooshquantamwe kuppohhom nohtonteannitteae ukkuttumonteanitteaonkash? Selah.
77.10 Kah nissip, yeu nunnoochummesuonk: qut pish nummehquantam unnunnuhkone ukkodtumoomash anue Quanuhquapit.
77.11 Pish nummehquontam wuttanuhkosuonkash Jehovah: wunnummuhkit pish nummehquantam noadt kummuhchantamooonkash.
77.12 Pish wonk nunnatwantam wame kuttannuhkosuonk, kah nooweogquttum kutusseonkash
77.13 Kmmay, woi God, wunnetuppantamwekamukqut ohteau: howae mannit wuttinukkenun ne anukkenuk num-Mannittoomun?
77.14 Ken noh God muhchantamwe aseet: koowahtauwahhoowop kummunehkesuonk kunnukke missinninnuut.
77.15 Kuppahquohwhunomp kummissinninnumog nashpe kuhpit, wunnamonuh Jakob kah Joseph. Selah.
77.16 Nippeash kunnoqunnapash, woi God, nippeash kunnoqunapash: nash wapissoomoopash; wonk moonoiyeuash wuttamantamoopash.
77.17 Mattohkqusash sookunnumupash nippeash, kesukquash kuttoowomooupash: kukkouhquatash wonk suhwhushshopash.
77.18 Ukkutoowaonkanoo kunneampomog tannoowomooup kesukqut: ukkutshamin wequasumoomooup muttaohk, ohke nunnukshomooup kah quequanup.
77.19 Kummay kehtahhanit ohteau, kah kuppummayeam masag nippeit, kah kuttontanehtuonkash matta wahteooounash.
77.20 Kuppummuwunomp kummissinninnuog onatuh chupwushae-sheepsut, nashpe wunnitcheg Moses, kah Aaron
78.0
78.1 WOi nummissinninnumog, kehhehtamook nuttinomatuonk: ahchusittamook nuttoone kuttooonkash.
78.2 Noowoshwunum nuttoon ut kuhkinneasuonkanit: nummushom nupwoaonkash nanekoneyeuukuppash:
78.3 Nesh nootamogupash kah wahtauogupash; kah noohshunnonog anukqueogupash.
78.4 Matta nuttattahtooounnanonash wutch wunnechonoowout, {pish} nunnahtinnonanonash pometuonk paomoouk, waenomaonkash Jehovah, kah ummenuhkesuonk, kah ummuhchantamwe anuhkosuonkash nesh asehpash.
78.5 Newutche munnehkehteooop wawaonk ut Jakob, kah kuhquttumup unnomatuonk ut Israel, uttiyeu annoonohp koohshunnonog; onk woh nesh wunnahtunnoneau wunnechonoowooh.
78.6 Pometuonk paomoouk woh {nish} oowahtouunaout, {nux} mukkiog neg woh nekitcheg: onk woh wapeog kah nish wunnahtuhkonaoash en wunnechonoowout.
78.7 Onk woh annoonaog God, kah matta wannantamooog wuttanuhkosuonkash Mannit; qut woh nanaehtoog wuttannoohteamooonkash.
78.8 Kah matta unauwoooog oohshoowuh, chetuwe kah chekehtamwe pometuonk; pometuonk matta sampwohtoookig wuttohhoo; kah wunnahshauonkanoo matta chetammanookup weche God.
78.9 Tapauwamue kah nemohtompae wunnechonoh Ephraim, quehchiphoowopaneg ut aiyeuwuttue kesukkodut.
78.10 Matta nanawehtooopaneg oonnowaonk God, kah chekewe matta ussupaneg wuttinomatuonk.
78.11 Kah wunnantamuppaneg wuttanuhkosuonkash, kah ummuhchantamoomash: nesh nahtunuhpash.
78.12 Muhchantamooonkash usseup ut anuhquapinnit ooshoowuh: ut Egypte ohkeit, ut Zoane ahteuhkonut.
78.13 Puhshunumup kehtah, kah nah uppanupwushahheuh: kah nepattauwahteop nippe onatuh kodtunkquag.
78.14 Kesukkodae wonk uppummuwunopah nashpe mattahqus: kah quinnittuppuhquae nashpe wequanae noohteau.
78.15 Passehthamup qussukquanash ut tauohkamukqut: kah nah ootattamheopah neane wutch mishshe moonoiyeuut.
78.16 Wonk suhwuttoup kussitchoowanash wutch qussukquanut, kah unnitchuwanehteop nippeash onatuh sepuash.
78.17 Kah nag nano ummomatche unnehheowopah, nashpe ummooshquehhaonkanoo anue quanuhquapit ut tauohkamukqut
78.18 Kah quitchehheopaneg God ut wuttohhoowout, nashpe kodkodtauwontamwe oowehquttummooonkanoo meetsuonk.
78.19 Nux, kuttoohkopaneg aiyeuuhkone God: unnoowopaneg, Sun woh God wunnohto ahhuttashpumuk ut tauohkamukqut?
78.20 Kusseh, togkodtomup qussuk, onk nippeash wuttutchoowahshop, kah kussitchooanash anuonchuwahshopash; sun woh wonk magoo puttukquinneg? Sun woh nanashwunum weyaus wutche ummissinninnumoh?
78.21 Newutche Jehovah yeu wunnootamunnah, kah mooshquantamup: nemehkuh noohteau nashqunnanoseup ayiyeuohkone Jakob, kah mooshquantamooonk, aiyeuuhkone waapehtunkup Israel.
78.22 Newutche matta wunnomuhtamoopaneg ut Godut: kah matta pabahtamoopaneg oowadchanuwaonk:
78.23 Tokonogque wuttanootamunapash mattohqussash wutch waape, kah oowoshwunumunapash kesukque usquontamash:
78.24 Kah wussookunonuhkouopah manna woh ummechunaout, kah wuttununumauopah kesukque eahchiminneash.
78.25 Wosketomp mechoop angelsog ummechumoo: nekuhchehhuwop nah en metsuonk en wamuppinneat.
78.26 Wutchepwoshinehteop ut mamahchekesukqut: kah nashpe ummenuhkesuonk patoup sowanishin.
78.27 Wussookunonuhkauopah wonk weyaus onatuh puppussi: kah mequnne puppinushaog onatuh kehtahhanomuhk.
78.28 Uppinishahtauun ut noeu wuttuppuhkussunooonkanoowout, quaqunnippe wekoowout.
78.29 Onk metsupaneg, kah ahche wamuppoopaneg: newutche wuttununumauopah nehenwonche ukkodtantamooonkanoo.
78.30 Matta penushehtamoopaneg ukkogkodtauontamooonkanoo: qut as ummechumoo aohtakup wuttoonoowout,
78.31 Ummooshquantamooonk God nuhkuhkonkuppaneg, kah {ne} wunnishukqunaop nekonukkomwehpaneg, kah ukkepehtuhqunaop pepenauutcheg ut lsrael.
78.32 Qut onch momatche osupaneg: kah matta wunnomehtamoopaneg wutche wame muhchantammoe wuttanuhkosuonkash.
78.33 Newutche mahtuppanumup ukesukodtumoowoash ut tohnoocheyeuoout, kah ukkodtumoowoash ut wuttamehpunaonkanit.
78.34 Nah nahshont, neit wunnatinneahukkuppah: kah quishkoopaneg, kah nompoae nattoomopaneg Godoh.
78.35 Onk mequantamuppaneg God nah ukqussukquanumoouh: kah quanuhquapit Mannit uppohquahwussuwaeninyeumoouh.
78.36 Qut onch, oowawunonuhkumowopah nashpe wuttoonoo: kah uppanoowae unnouwoopah nashpe wenanuwoash.
78.37 Newutche wuttohhoo matta sompwanoop noh weche, kah matta munnehtukkompooopaneg ut oonoowaonkanut.
78.38 Qut numwapehtunkup kuttummonteanitteaonk, ohquontamup ummatcheseonkanoowoash, kah matta uppaquanopah; nux, moochekit nompe puttukkinumup ummooshquantamooonk, kah matta wogkouunnumoop wame ummoashquantamooonk.
78.39 Newutche mehquantamup nag {wepe} weyausuooog; wapan ne pamuhshonk, kah matta wonk paomunook.
78.40 Uttoh tahshit ummomoohmooshquehhowoopah ut tauohkamukqut, kah wunnonoowehheowoopah ut touweyeuut?
78.41 Nux, quishkoopaneg, kah quitchehheopaneg Godoh, kah kogkahteanumopaneg OOnetupantamoomoh Israel.
78.42 Matta mehquantamoopaneg wunnitcheg, asuh kesukod adt pohquohwhunuhp wutch matwaut.
78.43 Uttoh ananuhkoseph ukkehkinneasuonkash ut Egypt, kah ummuhchantamooonkash ut Zoane ahtuhkonit.
78.44 Kah qunnuppunumup wussepumoowoash en wishquehhunkanit; kah wuttommogkonoomoowoash, onk matta tapunnumoopaneg wuttattamunat.
78.45 Annoonop iane unnissuoh moosuhquoh nag en kunnuke, uttuh moohhukquehhitteuhp; kah mahmoskohteaseuh, nah pogquanukhitteup.
78.46 Wonk magoop ummechumooonkanoo en moopaut, kah wuttanuhkosuonkanoo en chonsompsut.
78.47 Uppaquattouunapash oowenomissippagoowoash nashpe mussekon, kah Sycomoree-ummehtukkoomoooash nashpe toohp.
78.48 Magoop wonk uppuppinashimoomoouh en mussekonut, kah ufflockumoouh en ukkutshaminnit.
78.49 Wunnuhkehtohwhopah kussaputtae ummoshquantamooonk, uhque mooshquantamooonk, kah uhquontamooonk kah wuttamantamooonk; nashpe wuttanoonaonk matche angelsog {nah kunnuke}.
78.50 Mayehteop en ummooshquantamooonkanit, matta wohquanumooop ukketeahogkonoo wutch nuppooonkanit: qut magup ukketeaonkanoo en uhque unninneaonkanit.
78.51 Kah nushop wame mohtammekinnitcheh ut Eygpt: nakoneyeuuk ummunehkesuonkanoo ut wekash Ham:
78.52 Qut nehenwonche ummissinninnumoh wuttogque sohhoowunnopah sheepsut, kah wuttogque sompshanopah ut touohkomukqut onatuh flockut.
78.53 Kah nanouiyeue wussompshanopah, onk mat wapissupaneg: qut kehtah wunnuhkuhkunkqunnaop ummatwomoouh.
78.54 Kah uppasoowopah uhquae oonetupantamwe aiyeuonkanit, en yeu wadchuut, wuttunuhkou taphukup.
78.55 Wonk sohwhohteop penoowohteaoh ut anaquapehhittit, kah wutchatchapunumauopah, ohtoonk nashpe kuhkunonk, kah wuttahkeahhop Israele chuppanooonkash ut wekoowout.
78.56 Onch qutchehheopaneg kah moohmooshquehheopaneg anue quanuhquapit Mannit; kah matta nanauwehteooopaneg oowawaonkash:
78.57 Qut quishkeupaneg, kah matta pabahtantamwe usseupaneg onatuh ooshoouh: penishshishopaneg onatuh pemishque ohtompeit.
78.58 Newutche ummoohmooshquehhoopah nashpe ukqunnuhque aiyeuonkanoowoash; kah ummoossitteamoowahheowoopah nashpe monussosue wuttinneuhkontunkanoowoash.
78.59 Yeu notog God, mooshquantamup, kah mishshe cheshanumop Israeloh:
78.60 Nemehkuh wunnukkodtumunap Shiloe wuttohkeonk, wuttohkeakamuk ne ponukup kunnukke wosketompaut:
78.61 Kah magoop ummunehkesuonk en mussinnaunneat, kah wussohsumooonk en matwaog wunnitchekonoowout.
78.62 Magoop wonk ummissinninnumoh en togkodteganit: kah mooshquantamooontamup wuttahtoonk.
78.63 OOskeninnumoouh noohteau ummahchukkisukqunaop; kah uppenompomoouh matta wetawatheooopaneg
78.64 Wussephausuenumoouh punnishopaneg nashpe togkodteg: kah wussekouushquomoouh matta mauemoopaneg
78.65 Neit Lord toohkoop neane noh tohket wutch koueonkanit; kah ogque munehkesueninnuut noh sashquohhukquit wine.
78.66 Kah annehtahwhop ummatwomoh ut wuttammiyeuut: um-micheme ushpunnamuwaheopah.
78.67 Kah wonk, sekinneamup wek Joseph: kah matta pepenamoop wutchupanooonk Ephraim.
78.68 Qut pepenamup wutchupanooonk Judah, kah Sione wadchu ne wamontogup.
78.69 Kah wuttinukkomukquehkonap oonetuppantamwakamuk onatuh quanuhquakish aiyeuonkash, onatuh ohke ne manehkehtunkup micheme.
78.70 Wonk pepenouop Davidoh wuttinninnumoh, kah wunnemunopah wutch sheepse chippinnutunkanit:
78.71 OOsoowopah wutch ahsuhkouaonkanit wompukquaunehpah, en sohkomoononat ummissinninnumoh Jakob kah wuttahtoonk ut Israel.
78.72 Onk wussohkommoonopah neanag uppannipwuttahhaonk: kah wussompwusshanopah nashpe wunnitchekane nehtuhtoonk.
79.0
79.1 WOi God, penoowohteaog peyaog kuttahtoonkanut, mahche neskehteoog wunnetuppantamwe kuttempleoom: mahche nanomunkquattoog Jerusalem.
79.2 Nuppooe wohhogauh kuttinninnumoh ummahche assomonauh mamahchekesukque pissuhksuog, kah ooweyausoo koonetuppantamoomoh en ohkee puppinashimwut.
79.3 Ooshquehhunkanoo ummache seahhamunaeu onatuh nippe quaqunnippe Jerusalem: kah na matta howanuunoop woh posuhkinukquehhittit.
79.4 Nuttishpunnomuwaonkkanumun en netahteamonkanunonut: mannauantamooonk kah aionttuhkonittuonk en nag wenuhkunkqueogkig.
79.5 Toh sohkee, Jehovah? pish kummooshquantam micheme? sun pish kummoositteamooonk ogqunneau noohtaut?
79.6 Sookunumau kummooshquantamooonk penoowohteaog matta wahukkooaneg, kah kehtahsootumooonkanit matta wehquttummookig koowesuonk.
79.7 Newutche mahchupwaog Jakoboh, kah mahche tauishinehteoog ootahkeonk.
79.8 Woi ahque aiyeuuhkone mehquantamiinnean noadt matcheseonkash: nohtonteanitteae kukkuttumonteanitteaonkash teanuk nogkuskomwahhukquttuh; newutche ahche nukkuttumunkeyeumun.
79.9 Anunumaiinnean, woi wadchanuwae num-Mannittoomun, wutche koowesuonkane sohsumooonk: kah pohquohwussinnean, kah ammapattiinnean nummatcheseonkanunonash wutche koowesuonk.
79.10 Tohwaj woh penoowohteaog unnoowahhittit, Tonoh um-Mannitoomoouh? unnoh wahinnaj kunnukke penoowohteaut ut anuhquapeog, nashpe annootauanushontamooonk ooshquehhunkanoo kuttinninnumog ne saohhosik.
79.11 Ummushanomooonk kapuhshogunut peomooutch anuhquapean, neane mussag kummunuhkesuonk: wadchan nag kahtimitcheg en nuppooonkanit.
79.12 Kah netahteamunkanunonog nesausuk tahshe pashkinumau en uppoochinauwonoowout, wuttushpunnamuwaonkanoo nag ne nashpuhpunamukquean, woi Lord.
79.13 Nemehkuh nenauun kummissinninnumog, kah chippinnutunkane sheepsog, pish kuttabattantumauunumun micheme: pish nunnahtehteamun koowawenomitteaonk en wame pometuonkash.
80.0
80.1 NOOtash, woi Israele nanawussheepsaenin, ken pamuwunadt Joseph onatuh flockut, ken wadohkean noeu cherubimsut, wohsish.
80.2 Anuhquapit Ephraim kah Benjamin kah Manasseh, wogkouunush kummunehkesuonk, kah peyash koowadchaninneanonut.
80.3 Qunnipinninnean wonk, woi God: kah wohsumwohtouush kuskesuk, kah pish noowadchanitteamun.
80.4 Woi Jehovah Mannit wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash, toh sohkee pish kummooshquantamooontam uppeuhtamooonkanoo kummissinninnumog?
80.5 Nag kussohkommoonoog mussippequone puttukquinneg: kah moochukit kootattamheoog mussippequonash.
80.6 Kuppenoowanittuwahhumun en netahteamunkanunonut: kah nummatwomunnonog ahhanuog kunnukke wohhogaout.
80.7 Quinnippinninnean wonk, woi God wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash, kah wahsumwahtauush kuskesuk, kah pish noowadchanitteamun.
80.8 Kussohhoowuttop wenomwussippog wutch Egypt: kussohwhohteap penoowohteaog, kah kuttohkehkonap.
80.9 Kukquashauwe mayuhkontamunap kah kukqunomae wadchapuhteuhkonap, kah numwaontuhqunnogkodtup ohke.
80.10 Ne nashpe wadchuash onkauuhtopash, kah ootuhqunumash ogqunneunkquodtupash wunnetue chukuppeit.
80.11 Unuttuhqunaekinup kehtahhanit, kah unnuppahchatuhqunaekinup sepuut.
80.12 Tohwaje kepuhkoman uppimminnutunkash, nemehkuh wame nag pamushacheg mayut wussassakishattauunau?
80.13 Boar wutch touohkomukqut wuttoiontahkodtauun, kah tauohkamukque puppinashim ummahchipwin.
80.14 Quishkish, kunnanompassumunumun, woi Mannit wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash: womompish wutch kesukqut, kah naush, kah nuttauwohtouush yeu wenomissippog;
80.15 Kah wenominneohteuhk ne kuttunuhkou ahkehteomooukup, kah pahchatuhk ne manehkehtauohp wutche nehenwonche kohhog.
80.16 Chukkohtai nashpe noohteau, tummehtahhamunai: nag pogquanuog nashpe kuskesukque aiuskomuaonk.
80.17 Kunnitcheg apehtunkquitch kuttunuhkoniyeue wosketomp, wunnamonut wosketomp noh manehkehheohp wutche nehenwonche kohhog.
80.18 Nemehkuh pish matta kukquishkehtouunoomun, quaquahkqhinnean kah pish noowehquttumumun koowesuonk.
80.19 Quinnippinninnean wonk, woi Jehovah Mannit wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash, wohsumwahtauush kuskesuk, kah pish noowadchanitteamun.
81.0
81.1 MIshontoowaoohhumohk God nummunehkesuonkanun. wekontamwehtunkquisseg en um-Mannittoomoh Jakob.
81.2 Nemunumook ketoohomaonk, kah pautoook timbrel, wunnontoowae harp, weche psaltery.
81.3 Kuttooanonttamook monuppehpeg wuskunnuppauzauk, ut kuhquttosue ohquompiyeuut, ut kehche mishadttuppooe nukkesukkodtumunonut.
81.4 Newutche yeu kuhkoowaonkanuup wutche Israel, kah ootinnomatuonkaninneah um-Mannittoomoh Jacob.
81.5 Yeu ukkuhquttumunnah ut Joseph wutche wauwaonk, {ne} sohhog papashpe Egypte ohkeit; {ne adt} nootamuhp unontoowaonk, ne matta wahtomoouhp.
81.6 Nuttontohtop wuttik wutch weanut: wunnitchegash pohquahwhuttosupash wutch ohkuhqut.
81.7 Koowehquttumaiip watamehpunnaan, kah kuppohquohwhununup; kunnompoohumauunup ut nempae assompamukquodtut: kukqutchhinup ut Meribahe nippeit. Selah.
81.8 Nootamook, woi nummissinninnuog, kah pish noowauwaontam en kohhogat: woi Israel, kukkehtiean;
81.9 Wanne pish kuttapehtunkkoo penoowe mannit: kah matta pish koowauwussumoh penoowe mannit.
81.10 Nen Jehovah kum-Mannittoom, noh waj suhhoowunukqueohp Egypte ohkeit: mishe woshwunush kuttoon, kah pish nunnumwohtouun.
81.11 Qut nummissinninnumog matta nukkehketunkoopaneg: kah Israel matta nuttapeneunkoop.
81.12 Nemehkuh nummagunapaneg en nehenwonche wuttohhoowae ukkogkodtauontamooonkanoowout; {kah} pomushopaneg ut nehenwonche ukkenoosoowaonkanoowout.
81.13 Napehnont nummissinninnumog nukkakehkehtunkqunnaous; kah Israel papummushas nummayut!
81.14 Woh teanuk nuttaogquapehhopaneg ummatwomoouh, kah woh nukquaqushkunumup nunnitcheg aiyeuohkone nah sekinneunkhittitcheh.
81.15 Sakinneauuhpaneg Jehovah woh teanuk wonkumooe wutaogquapehtunkuppah: qut nag wuttohquompioomoo woh mamichemohtop.
81.16 Woh wutaassomopah wonk wanegikish wheatsash: kah nashpe honey wutch qussukquanit, woh koowawamupwehhunup.
82.0
82.1 GOD nepau ummukkinneonkanoowout manehkesitcheg: wussuttum kenugke mannittooog.
82.2 Toh sohkee pish matta kussampwe wussuttumoomwoo, kah kunnekonantamumwoo wuskesukoowoash matchetooog? Selah.
82.3 Wussuttumwanushoohk matchekoo kah matta wattooshek: sampe unnehheuhk, noh uhkuhpunadt kah quanawehhikquit.
82.4 Pohquohwhunoohk matchekoo kah quanawehhukquit; {nag} suhhoowus wutch wunnitchegkanoowout matchetooog.
82.5 Matta wahteoooog, kah matta wohtamooog, yoyatushaog pohkinnaiyeuut: wame ohkee ohpohteashikish ontohtaash.
82.6 Nissip, Kenau Mannittooog: kah kenau wame wunnechonoh anue Quanuhquapit:
82.7 Qut pish kuttogque nuppumwoo wosketompaut, kah kuttogque punishomwoo howaohsootut.
82.8 Omuhkish, woi God, wussutush ohke: newutche pish kootohtoonkan wame wuttohtimoinneash.
83.0
83.1 NEtashoowohkon, woi God: kogkopussae ussehkon, kah chequnapehkon, woi Mannit.
83.2 Newutche kusseh, kummatwomog wogkouuhtunkquissuog: kah nag sekinneunkqueaneg, tashunumuppaneg muppuhkuhk.
83.3 Ompuwussue kenoonittupaneg aiyeuohkone kummissinninnumog, kah wetoowotupaneg aiyeuohkone nag adtashatcheg.
83.4 Unnoowopaneg ehoh tummehtahwhontuh, onk woh matta wuttahtimmoneog: onk woh oowesuonk Israel matta wonk mamehquantamooun.
83.5 Newutche passukquintahhae wetoowotupaneg: mahche wunnoowaog aiyeuuhkone kohhogat.
83.6 Edome, kah Jishmalitse, Moabe kah Hagarense wetuomash.
83.7 Gebal, kah Ammon kah Amalek, Philistiansog, kah wodohkecheg Tyre.
83.8 Assur wonk oowetoowomuh: anunumauopaneg wunnamonuh Lot. Selah.
83.9 Unneh nag neanheohp Midianitesog: neanheohp Sisera, kah Jabin ut Kisone sepuut:
83.10 Uttuh pagquanehhitteuhp ut Endor: nag {ogque} munnoquohkonkanuoopaneg wutche ohke.
83.11 Okqueh wuttohtoskouwomoouh en Oreb, kah Zeebut: nux, wame wussontimmomoouh, neane Zebah, kah neane Zalmunna:
83.12 Nag anoowohpanuk, Nemunumontuh wekash God nash ohtouunnat.
83.13 Woi num-Mannittoom, nag okqueh wheelut: okque sekqussunkanit waban toanontog.
83.14 Noohteau neane chikassumoomoouk chuppuhquhk, kah neane kussompunneau nashqussumoomoouk wadchuash;
83.15 Nag ne inne wunnomattehtah nashpe kummisshehtahshinneum, kah wapissuwah nashpe kuttuhkquohquattoom.
83.16 Numwohtauush wuskesukkoowoash nashpe ogkodchuonk: onk woh nag natinneahhomog koowesuonk, woi Jehovah.
83.17 Chepushshahittich kah wuttammehpunahittich micheme: nux, ogkodchhittich, kah pagquanehhittich:
83.18 Onk woh wosketompaog unnoowahteoog, ken wepe assoowesean JEHOVAH, kuttanue qunnuhquap waape mamusse ohke.
84.0
84.1 TOh unukuhque tapinneunkquatash kekash, woi Jehovah, wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash!
84.2 Nukketeahogkou nontweanummoo, nux, wonk sauantam wutche uppeuhtamwakomukquash Jehovah: nuttah kah nooweyaus muhshontoowomooash wutche pomantamwae God.
84.3 Nux, mameshasquish namehteo wetu, kah wapunnukquas wodush wutche wohhoguh, uttuh woh sapsumont ooskishshomoh, {nux} kut-altaroomash, woi Jehovah wattiyeuwehteomit ohhontanooonkash, nukkehtahsootumoom kah num-Mannittoom.
84.4 Wunnanumoog nag oaiitcheg kekut: nag pish keyoyatche wowaenomukquog. Selah.
84.5 Wunnanumou wosketomp noh ummunehkesuonk apehtunkquean: nag wuttohhowout ohtakish kehtouwonkash.
84.6 Nag panupwushotogik Bakae oonowuhkoi, oothamonkanuhkoneau: wonk sookunnon numwapanumoomoo nippisseash.
84.7 Nag ushqushaog wutch munnehkesuonkanit en munnehkesuonkanit; nishnoh pasuk noquissu ut Sion anuhquabit God.
84.8 Woi Jehovah Mannit wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash, nootash nuppeuhtamooonk: kuhkehtash, woi um-Mannittoomoh Jakob. Selah.
84.9 Kusseh, woi God nuttogqunneganun, kah moninneash wuskesuk kussasequnnittoom.
84.10 Newutche pasuk kesukod ut kekut anwunnegik onk nukquit muttanununkanuash: nunnekonantam nanawusquontamonat ut wekut num-Mannittoom, onk neit aiinneat matchetooe wetuwomut.
84.11 Newutch Jehovah Mannit nuppauz kah ogqunneg: Jehovah pish magoo monaneteaonk kah sohsummooonk: matta pish kogkonunumoo ne teag wanegik wutch nag panupwuttahhae pamushacheg.
84.12 Woi Jehovah wattiyeuwehteomit ahhontanooonkash, wunnanumou wosketomp noh pabahtanumukquean.
85.0
85.1 JEhovah, koosikitteaantamup kuttohke: kukquehchoowuttop ummussinnoooonk Jakob:
85.2 Kuttohquontamup ummatcheseonkanoo kummissinninnumog, kutonkhumup wame uppaneusseonkanoo. Selah.
85.3 Kuttammanumup wame kummooshquantamooonk: kukquishkep wutch kussape kummooshquantamooonkanit.
85.4 Qunnippinninnnean, woi wadchanuwae num Mannittoomun, kah ne tahshehtauush kummoosquanummuonkanun.
85.5 Sun pish micheme kummoosquanimumun? sun pish kukquinehteo kummooshquantamooonk en wame pometuonkanit?
85.6 Sun matta pish wonk kuttompannomuwahheumun: onk woh kummissinninnumog koowekontammooonukquog?
85.7 Nahtissinnean kukkuttumonteanitteaonk, woi Jehovah, kah unninumaiinnean koowadchanuwaonk.
85.8 Nukkehkehtam Mannit Jehovah toh anoowat: newutche pish wunnahteae kunnoonau ummissinninnumoh, kah oonetuppantamoomoh: qut ahque nag wonk qushkehhittich en assootuonkanit.
85.9 Wunnumuhkit oowadchanuwaonk uppasoosuhkonkqunneau nag quashukqutcheh; onk woh sohsumooonk wuttohkemoo nutohkenonut.
85.10 Kuttumonteanitteaonk kah wunnummuhkitteyeuonk nontshoittumooit: sampweusseonk kah wunnahteaonk chupwuttoonapwuttuog.
85.11 Wanummuhkitteyeuook pish sonkin wutch ohkehkontu: kah sampweusseonk pish womompumoo wutch kesukqut.
85.12 Nux, Jehovah pish magoo {ne} wanegik: kah kuttohkein pish nekehteomoo ummechumooonk.
85.13 Sampweusseonk pish nekonukkunk: kah pish kuppoonukqun wuttontanehtuonkane mayut.
86.0
86.1 NAuwanush kehtauog, woi Jehovah, nootah: newutche nummatcheg kah nukquenawehhuk.
86.2 Wadchan nukketeahogkou, newutche noonetuppantamweyeu: woi num-Mannittoom, wadchan kuttinninneum noh pabahtanumukquean.
86.3 Kuttummonteanumeh, woi Lord: newutche kummauunnittauush asekesukohkish.
86.4 Wekontamwah ukketeahogkonoh kuttinninneum: newutche, woi Lord, kuttuspunumauush nukketeahogkou.
86.5 Newutche ken, Lord, koonetum, kah kukkakunne ohquontos: kah kummishe kuttummonteanitteam en wame wehquttumunkqueaneg.
86.6 Woi Jehovah, ahchussittash nuppeuhtomooonk: kah kuhkehtash wadtauohtunkquissue noowehquttumooonkash.
86.7 Ut nootamehpunae kesukodut pish koowehquttumauush: newutche pish kunnompoohumah.
86.8 Kunnugke wame mannittooog matta pasuk kuttinnunkkoo, woi Lord: kah wanne annuhkosuonkanunoo aquinneunkquohk kuttanuhkosuonkanit.
86.9 Wame wuttohtimoinneash nesh kesehtauohpash, pish peyaog kah wawussummuaog anuhquapean, woi Lord: kah pish sohsumoowontamwog koowesuonk.
86.10 Newutche ken kummissukken, kah kummuhchantamwe oussem: ken kunnise Mannittoo.
86.11 Kuhkootumah kummay, woi Jehovah, pish nuppumusham koonomwaonkanit: pasukquinehtauush nuttah quehtiantamunnat koowesuonk.
86.12 Pish koowawenomush, woi Lord num-Mannittoom, nashpe mamusse nuttah: pish nussohsumooontam koowesuonk micheme.
86.13 Newutche missi kummonanummuonk: kah kuppohquohwhunop nukketeahogkou wutch wutchomuhque wenohkeit.
86.14 Woi God, pahtuanumwitcheg noowaapehtunkquk, kah uhkupunahteae mukkinneonkash natinneahwhopaneg nukketeahogkou: kah matta kuppoonukkoopaneg anuhquaphittit.
86.15 Qut ken, woi Lord kummishe kuttummonteanitteae kah monanitteae Mannittoo: sepe unnanitteae kah mochukohtok kuttummonteanitteaonk kah wunnomwaonk.
86.16 Woi quishkish en nohhogkat, kah kuttummonteanumeh: unnunumau kuttinninneum kummunehkesuonk, kah wadchan wunnamonoh muttumwussisse kuttinninneum.
86.17 Nahtisseh kuhkinneasuonk wutche wanegik, onk woh nag sekinneunkqueoneg, wunnamunneau, kah woh ogkodchuog: newutche ken, Jehovah, kuttanunumiip, kah kuttapehhip.
87.0
87.1 UKquenohtakoom {ohteau} wunnetuppantamwe wadchuuhkuhtu.
87.2 Jehovah wamontam Sione usquontamash, anue onk wame ootohkeonkash Jakob.
87.3 Sohsummooeyeuukish unnoowonash papaume ken, woi wuttootan God. Selah.
87.4 Pish nummusham Rahab, kah Babilon en nag wahukqueoneg; kusseh Philistia, kah Tyre, weche Ethiopia: yeuoh {wosketomp} na wuttut nekinneah.
87.5 Kah papaume Sion pish unnoowon, yeuuh, kah unnuh wosketomp na wuttut nekinneaop: kah nehenwonche anue Quanuhquapit pish ummunehkehtauun.
87.6 Jehovah pish unogketam wussuhkquohwhont mussinninnuog, yeuuh wosketomp na wuttut nekinneah. Selah.
87.7 Neane ketoohomaeninnuog, nemehkuh kodtontoowanukig wohwunontoowohkottomukish {pish na wuttapinneau}: wame nuttohkekommuash ohtaash kohhogat.
88.0
88.1 WOi Jehovah, wadchanuwae num-Mannittoom, nummoup kesukodtae kah nuhkonae anuhquapean.
88.2 Nuppeuhtamooonk peyoumooutch anuhquapean: ahchusitash nummauonk
88.3 Newutche nukketeahogkou numwohteau wuttamehpunaonkash: kah nukketeaonk pasoosuhkom wenohk.
88.4 Noowetogkemit nag womussitcheg en passohtheganit: nuttogquinneunkquis wosketompaut noh matta manehkeseg.
88.5 Nutchipinninnu kunnuke napukig, onatuh nashitcheg sepsukig wenohkeit, nag matta wonk mamehquanumoadt: kah nag tummehtahwhoog wutch kunnitcheganit.
88.6 Kussepsumip quanonogohk passohtheganit, pohkunnaiyeuut, ut moonoiyeuut.
88.7 Kummooshquantamooonk nuttohkequssumooonukqun; kah kootamehpunnassip nashpe wame kuttukkoomog. Selah.
88.8 Kuttammanok wahwetassumoguppaneg en noadtut wutch nohhogat, kunnehchantamwahhip en wohhogaout: nukkuphos, kah matta woh nussuhhamooh.
88.9 Nuskesuk mohtuppaemoo nashpe uhquehpunnaonk: Jehovah, koowowehquttumauush asekesukohkish, nuttouspunumunash nunnitchegash en kohhogat.
88.10 Sun napukig pish kunnahtinnoog muhchantamooonkash? sun pish napukig omohkeog kah koowaenomukquog? Selah.
88.11 Sun pish wamoahsue kummonaneteaonk, ontuttumun ut wenohkeit? asuh kuppabahtanumukquissuonk ut pagwanuonkanit?
88.12 Kummuhchantamooonkash sun pish wahtaunash ut pohkunaiyeuut? kah kussompweusseonk ut wannantamwae ohkeit?
88.13 Qut kummauunnittauunup, woi Jehovah, kah nompoae nuppeuhtamooonk pish kummahche peaonukqun.
88.14 Jehovah tohwajeh ammauhteaan nukketeahogkou? tohwaj adtahtiean kuskesuk?
88.15 Nuttuhkuhpunnam kah nahen nunnup, nateoh waskeninnueon: ne waamattamon kussaiashkishohteaonkash noowanontam.
88.16 Kuttuhque mooshquantamooonk nunnuhkuhkonk; kussaiashkishohteaonkash nuttummehtahhukqunash.
88.17 Asekesukohkish noowenuhkonkqunnapash, onatuh nippeit, noowenuhkonkqunnapash moaeu.
88.18 Wamosoowadt kah wetompain kunnoepoonummiinneak, kah wahwetassumoguppaneg en pohkenaiyeuut.
89.0
89.1 NUttunnoohomom ummonanitteaonkash Jehovah micheme: nashpe nuttoon pish noowahteauwahhuwam kuppabahtanumukqussuonk en wame pometuonkanit.
89.2 Newutche nissip monaneteaonk pish wowekuhkon micheme: kesukqut kuppabahtanumukqussuonk pish kuttut munnehkehtauun.
89.3 Nuttaiumup wunnoowawaonk weche noh pepenauogup, nutchadchekeumomp David nuttinninneum.
89.4 Pish nummunehkehheoog kooskaneminneog micheme, kah noowekehteam {kehtahsootumwe} kuttapuonk en wame pometuonkanit. Selah.
89.5 Kah kesukquash pish waenotumoomooash kummuhchantamooonkash, woi Jehovah; kupabahtanumitteaonk wonk ut ummukkinneonkanoowout wanetupantogik.
89.6 Newutche howan ut kesukqut woh ogquinneunkquissehhit Jehovahut? howan kunnugke wunnamonauh masukkenukig woh agquehheomuk, Jehovahut?
89.7 God woh mishe wapissuonou ut ummukkinneonkanoowout wanetuppantogik: kah woh ukquehtianumukquoh wame wanappehtunkqutcheh.
89.8 Woi Jehovah um-Mannittoomoouh ahhontanooonkash, howan munnehkesue Jehovahooit ogque kuhhogat? asuh en kuppabahtanumukquissuonkanit wanuhkonkquean?
89.9 Kunnanawunum wuttuhqueneunkqussuonk kehtah: wuttukkoomoh waapishahhittitcheh kutchequnehtauunash.
89.10 Kussukquehtahwhomp Rahab, neane noh nohshit: kussewohhok kummatwomog nashpe munehke kuhpit.
89.11 Kesukquash kootaiheinneash, ohke wonk kootaihe: muttaohk kah neadtahshimmechumik, nash kummunnuhkohtinnapash.
89.12 Nannomut kah soanish kutaiumunnapash: Tabor kah Hermon pish muskkouantamoomooash ut koowesuonkanit.
89.13 Kuttahto munnuhkiyeue muhpit: kunnitcheg munnuhki, kah qunnuhqui kuttinuhkou.
89.14 Sampwesuonk kah wussuttumooonk {nash} kuttappooe wuttohkeonk: monaneteaonk, kah wunnummuhkitteyeuuk pish nekonuhkomwog kuskesuk.
89.15 Wunnanumoog missinninnuog nag wahteunkig mushkouantamonteowaonk: nag pish pomishaog, woi Jehovah ut kuskesukque wequaiyeumut.
89.16 Ut koowesuonkanit pish mushkouantamwog quinne kesuk: kah ut kussampweusseonkanit pish mishshehheoog.
89.17 Newutche ken ummunehkesue sohsummooonkanoo: kah koosikkitteaantamooonkanit nuttaskonun pish tashunumun.
89.18 Newutche Jehovah nuttogqunnekanun: kah oonetuppantamoomoh Israel nukkehtahsootumoomun.
89.19 Neit kukkunoonomp koonetuppantamweyeum, ut unnammanissuonkanit, kah kissip, nuppoonummauop annunummoadtuonk noh manehkesit: nuttahshunomp papenawut wutch missinninnuut.
89.20 Nunnamehheop David nuttinninneum: nashpe noonetuppantamwe pumme nussussequnop.
89.21 Noh weche nunnitcheg pish manehkehtosik: nuhpit wonk pish munnuhkehhuk.
89.22 Matwau matta pish wuttoadtehteahheuh: kah matchetooe wunnamoniin matta pish wuttuhquanumwehheuh.
89.23 Pish nunnookehtahwhoog ummatwomoh ut anuhquapit, kah nuttuhkuhpunnanoog nag sekinneauoncheg.
89.24 Qut nuppabahtanummukqussuonk kah nukkuttummonteanitteaonk pish wetomuk: kah ut noowesuonkanit wuttoskon pish tashunnumun.
89.25 Pish nuppoonum wonk wunnitcheg kehtahhannit, kah wuttunnuhkou ut sepuwehtu.
89.26 Noh pish nummauunnittunk, ken noosh, num Mannittoom, kah wadchanuwae nukqussukquanum.
89.27 Noh pish nummohtomekeh, pish nuttanuwuhqusseh ohkee kehtahsootumwut.
89.28 Pish noowadchonumau nummonaneteaonk micheme, kah noonoowaonk pish munnehtukkompatteau noh weche.
89.29 Ooskannem wonk pish nummichemappeh, kah {kehtahsootumooe} wutappuonk neane kesukque kesukkodash.
89.30 Wunnechonoh nukkodtumwehhittit nuttinomatuonk, kah matta pomushshahhitteg noosuttumooonkanit;
89.31 Poohqunnumwehhittit nukkodteahquttumooonkash, kah matta nanauwehtauehhitteg nuttannoohteamooonkash.
89.32 Neit pish nunnattauohtoh uppanneusseonkanoo nashpe sasamatahheg, kah ummatcheseonkanoo nashpe tattogkodtuonkash.
89.33 Qut onch, kuttummonteanitteae noowammoahsuonk matta pish pabukquanne nuttammanumauoun, kah nupnabahtanumukqussuonk matta pish panishshanooh.
89.34 Matta pish nuppoohqunnumooh noonoowaonk, asuh nuppenoowehteoooh ne sohhomoomoouk wutch nussissittoonit.
89.35 Pasukqut nutchadchekewop nashpe noonetuppantamooonk, matta pish nuppannoowoh en Davidut.
89.36 OOskannem pish michemohteau, kah {assootumooe} wuttapuonk neane nuppauz ut anuhquabeh.
89.37 Pish munnehkehtauun micheme neane nahneposhad: kah onatuh pabahtanumukqussue wawaenin ut kesukqut. Selah.
89.38 Qut kuppogkenop kah kutcheshanumop, kummishe mooshquanumop kussasequnnittoom.
89.39 Kummattohentuppehtauuni oonoowaonk kuttinninneum: kunneeskehtauunni wutchetuhquab, {nashpe kuttunuhteaonk} en ohkeit.
89.40 Kukkepuhkomunnat wame uppumminnutunkash; koowoskehtauunnat munnehkiyeue oomonushkumash.
89.41 Wame {na} Paumummayacheg ummukkookunouh: noh ushpunnatuonkanyeuoo, en wetohteamonkoh.
89.42 Kuttahshunumup wuttinuhkounoo ayeuohkonukqutcheh: koowekontamwahheok wame ummatwomoh.
89.43 Kuttahsashinnehtauunni wonk an kenag wuttogkodteg, kah matta kunnepauwehheoh ayeutuonkanit.
89.44 Koowohkuhquoshittauuni wussohsumooonk, kah kuttinuhkoni assootumooe wuttapuonk en ohkeit.
89.45 Kuttiohquehtauunnat ooskeninnue kesukkodtumash: kummahche puttagooh nashpe ogkodchuonk. Selah.
89.46 Tohsohkee, Jehovah, pish kuppomputtogquem micheme? Sun pish kummoshquantamooonk ogqunneau noohtaut?
89.47 Mehquantash toh nuttinne tiohquohquompunneam: tohwajeh tahnoochehhohp wame wosketompaog?
89.48 Utteiyeuuh wosketomp {neh} pamontog kah matta pish naumook nuppooonk? sun woh pohquohwhunau ukketeahogkounoh wutch wunnitcheganut wenohke. Selah.
89.49 Lord, uttiyeush nekonaeyeue wamoahsue kukkuttummonteanitteaonkash, {nish} chachekeimohpash David ut koonummuhkitteyeuut?
89.50 Mehquantash, woi Lord, ushpunnamaonkanoo kittinninnumog; uttoh nittin naiyeutam ut nuppoochunnouonut {wuttushpunnamuwaonkannoo} wame matikkenukig missinninnuog;
89.51 Ne nashpe kummatwomog ashpunnamuwahhitteup, woi Jehovah; ne nashpe ushpunnatumwehhitteup wuttontanehtuonkash kussasequnnuttoom.
89.52 Wunnanumunnach Jehovah micheme. Amen kah amen.
90.0
90.1 Lord, noowoittiyeuonkanimun kuhhog ut wame pometuonkanit.
90.2 Wadchuash asq nanekununookup, kah asquam kakuhkenauwehtauooan ohke kah muttaohk: nux wutch michemeyeuonkanit en michemeyeuonkanit, ken kum-Mannittooh.
90.3 Kukqunnupun wosketomp en pagquannuonkanit: kah kissim, Quishkeg kenau wunnechonoowuh wosketompaog.
90.4 Newutche kuttunompattam nukquit muttanonkane kodtummooash neane wunnonkkoo mahche paamuhshunk, kah onatuh nuhkonae ashkuhwheteaonk.
90.5 Kummoncheohheoog onatuh nashpe tommogkon, nag onatuheyeuooog kawemukkish: nompoae neaneyeuooog moskehtuut ne sonkig.
90.6 Nompoae missetumoo, kah waapekin; wunnonkoouk tummehthamun kah uppoopohteau.
90.7 Newutche nummahtuppaemun nashpe kummooshquantamooonk, kah nashpe kuttuhque mooshquantamooonk nootamantamhitteamun.
90.8 Kuppoonumup nummatcheseonkanunonash anuhquapean, nukkeme matcheseonkanunnonash ut kuskesukque wequaiyeuut.
90.9 Newutche wame nukkesukodtumunnonash mahtshaitteash ut kummooshquantamooonkanit: nuttogque mahtshadtomun nukkodtumoomunnonash onchumooonkanit.
90.10 Nukkodtumooe kesukodtumunonash nesausuk tahshinehchage kodtumooooash; kah nashpe munnehkesuonk nishwosuk tashinehchagohk, onch ummenuhkesooonkanoo anuhkosuonk, kah nooehpunnaonk; newutche teanuk tummehthamun kah nuttoowemun.
90.11 Howan wahteunk kummushquantamwe menuhkesuonk? onk neaunag kukquishitteaonk ne unni kummushquantamooonk.
90.12 Kuhkootummaiinnean unnogketamunnat nukkesukodtumunonash, onk woh nuppoonumumun nuttahhunnonash waantamooonkanit.
90.13 Qushkish, woi Jehovah, toh sohke? kah aiuskoiantash papaume kuttinninnumog.
90.14 Woi nompoae tapinneauwahhinnean nashpe kukkuttumonteanitteaonk; onk woh nummushkouantamumun, kah noowekontamumun wame nukkesukodtumunnonash.
90.15 Wekontamwahhinnean, neaunagkup kesukodash {adt} uhkuhpunnaseogup, kah kodtumooash {adt} namogup machuhk.
90.16 Kuttanuhkosuonk pohkompamukquatitch en kuttinninnumit, kah kussohsummooonk en wunnechanoowout.
90.17 Kah oonetuonk Jehovah num-Manittoomun apehtunkquttuh: kah nunnitcheganne anuhkausuonkanun menuhkehteiinnean, nux, nunnitchegane anuhkausuonkanun munnuhketauush.
91.1 NOh wadohket wuttasompamukquadtoomut anue Quanuhquappit, pish appu wutonkkouuhtomut wame manuhkesit.
91.2 Pish nissim papaume Jehovah, noh nuttuttashpuhhoowaonk, kah noowohkonoos num-Manittoom, noh pish nuppabahtanum.
91.3 Wunnamuhkut pish kuppohquohwhunuk wutch wuttahpehhonut adchaenin: kah wutch uhque unninneaonkanit
91.4 Pish kupputtogkuhhuk nashpe ummequnoh, kah agwe wunnuppohwhunut pish kuppabahtantam oonomwaonk pish koowohkonoos, kah kuttogqunneg.
91.5 Matta pish koowapissuontamooh nuhkane siashkishanittuonkash: asuh kouhquadt ne pamshunk kesukodae.
91.6 Asuh wesaushaonk ne pamushshomoouk pohkenaiyeuut: asuh pagquanuonk ne pagquahteomoouk puhshahquae.
91.7 Nukqut muttanonkkanogkussuog pish punishaog keshke kuhhogkat, kah piogqut muttanonkanogkussuog kuttunuhkounit: qut matta pish kuppasoosuhkonkooun.
91.8 Webe nashpe kuskesukquash pish kummonunneam, kah kunnaum wutonkquatunkanoo matchetooog.
91.9 Newutche Jehovah noh attashpuhhoowaonkane {nux} anue Quanuhquapit kootaiyeuonkanuhkonap.
91.10 Matta pish kummatchehpunoh, asuh ne teagwe unninneaonk pasoosuhkomoomunnooh kootahtuonk.
91.11 Newutche pish mechumuhkonau wut-Angelsumoh papaume ken, woh kunnanawehhikqunaout ut wame kummayash.
91.12 Nag pish kuttashunnegkonukquog ut wunnutcheganoowout, ishkont kuttogsuttassun qussukquanut.
91.13 Pish kuttaskuhkou qunnonoo, kah addar: wuskukqunnonoo kah dragon agwe mussetut.
91.14 Newutche noowawomonukup, noh pish nuppohquohwhun: pish noh nukqunnuhquapeh, newutche wawahteoup noowesuonk.
91.15 Pish noowehkumuk, kah pish nunnompoohamau: pish noowetom wuttamehpunnaonkanut, pish nuppohquohwhun, kah nukquehtianumooe unneh.
91.16 Nashpe sepe pomantamooonk pish nuttapeh, kah nunnahtun noowadchanuwaonk.
92.0
92.1 WUnnegen tapattantumauonat Jehovah, kah ketoohomwontamunat koosuonk, woi Quanuhquappean.
92.2 Nahtuhkonat kummishe womoahsuonk mohtompanae, kah kuppabahtanumukqussuonk asenuhkohkish.
92.3 Ut Piogpeminneohtonooe wohwunnontoowohkodtomuk, kah Psalteryut; ut Harput nashpe manunontoowaonk.
92.4 Newutche ken, Jehovah, koowekontamwahip nashpe kuttanuhkausuonk: pish nummishkouantamoowontam kunnitcheganne anuhkosuonkash.
92.5 Woi Jehovah, tohen mussiyeuash kuttanuhkosuonkash! kah kuttunantamooonkash ahche moonoiyeuash.
92.6 Puppinashimwe wosketomp matta wahteooo: kah mattammog matta wohtammoo.
92.7 Matchetooog ogque waapeghittit moskehtuut, kah wame anuhkositcheg matcheusseonk musseghettit: {ne unni} onk woh nag pagquanoog micheme.
92.8 Qut ken, Jehovah, {kuttanue} Qunnuhquap micheme.
92.9 Newutche kusseh, kummatwomog, woi Jehovah kusseh kummatwomog pish pagquannuog: wame anuhkositcheg matcheseonk pish sewahwhoog,
92.10 Qut nuttaskon pish kuttashunumun onatuh {wutaskanit} nukqutyeuwun: pish nussissequnnit wuske pumme.
92.11 Nuskesuk pish wonk naum {nukkodtantamooonk} ut nummatwomut: kah nehtauogash pish nootamoomooash {nukkodtantammooonk} papaume matchetooog nag waapehtunkqueoneg.
92.12 Sampweseaenin pish kussetu onatuh palmuhtukqut: pish unnetu Lebanone utchukuppemusseit.
92.13 Nag ahketeamukkeg ut wekit Jehovah, pish mussetuog ut wutchippenutunkanit num-Manittoomun.
92.14 Nag pish aspime momechummooog mahtantamwehhittit: nag pish wunnogkooog kah askaskooog.
92.15 Nahtuhkonat Jehovah sampwesu: noh nukqussukquanum, kah wanne appehtunkoo panneusseonk.
93.1 Jehovah {assootamooe} nanawunum, ogkoo mamuttanittuonk, Jehovah ogkoo menuhkesuonk ne nashpe puttukquapunont wuhhogkuh: muttaohk wonk menuhkehtosu, onk woh matta ontahtanooh.
93.2 Assootamooe kuttapuonk noadt mamunnuhkehtauunap: koottap michemeyeuonkanit.
93.3 Tommogkonash waapunnumuppash, woi Jehovah, tommogkonash waapunnumuppash ummushontoowaonkanoo: tommogkonash waapunumwog wuttukoomoouh.
93.4 Jehovah quanuhquiit anuwunuhkesuontam ummushshontoowaonkannoo monatash nippeash, {nux}, onk kehtahhane kehtontukquog.
93.5 Koowauwaonkash ahche wunumuhkuteyeuooash: wunnetuppantamooonk tapehkontamoomoo kek, woi Jehovah, micheme.
94.1 WOi Jehovah, annootae Manit: woi annootae Manit, pahke wohsish.
94.2 Tahshin kuhhog, ken wasittuman ohke: onkquattau pahtuanumitcheg.
94.3 Jehovah, toh sohkee pish matchetooog, toh sohkee pish matchetooog mushkowaog?
94.4 Toh sohkee pish kekuttoohkontamwog, kah unnoowaog uhqueneunkquohkish? {kah} pish wame anuhkositcheg matcheseonk waenowaog?
94.5 Nag sukquishannaog kummissinninnumog, woi Jehovah, kah uhkuhpunnattoog kuttahtoonk.
94.6 Nushshaog sekouishquoh, kah penoowohteoh, kah nushaog mowadtooshookeg.
94.7 Qut onch unnoowaog, Jehovah matta pish naummoo: asuh um-Manittoomoh Jakob ootoowantamooun.
94.8 Wohtamook, kenau puppinashimweneunkquisseaquish kunnukke missinninnuut: kah kenau mattammagquog ahquompag pish koowaantammumwoo.
94.9 Noh ahkehteohp mehtauog, sunummatta pish nootammoo? noh ayikup muskesuk, sunummatta pish naumoo?
94.10 Noh sasametahwhont penoowohteoh, sunummatta pish sasamehtahhoowooo? noh kohkootumauont wosketompoh wahteoonk, {sunummatta pish wahteooo}?
94.11 Jehovah wahteo wuttunantamooonkash wosketomp, {wahteo} nash tohnoocheyeuash.
94.12 Wunnanumou wosketomp noh sasamakohwhadt, woi Jehovah, kah kohkootumauadt wutch kuttinnomatuonkanit:
94.13 Onk woh kuttunumau anwohsinooonk wutch uhquanumooe kesukkodut, napache mahche pass[a]hthomauonaout matchetooog.
94.14 Newutche Jehovah matta pish pogkenooo ummissinninnumoh, asuh matta pish nukkodtumoo wuttohtoonk.
94.15 Qut wussuttumooonk pish quinnippemoo en wunnomwausseonkanit: kah wame sampwutteahoncheg pish wuttasuhkomunneau.
94.16 Howan pish waapeanishit ayeuuhkone matchesecheg? howan pish nepauweanishit ayeuuhkone annuhkositcheg matcheseonk?
94.17 Jehovah matta annunumaiekus, nukketeahogkou woh teanuk aiyeup chequnniyeuonkanit.
94.18 Anoowaon, Nisseet toonukquishin: kukkuttumonteanitteaonk, woi Jehovah, nukkogkonunukqunnap.
94.19 Ut monatash nuttinnantamooonkash nuttinnomaiyeumut, kuttaphuwaonkash oowekontamwahhukqunash nukketeahogkou.
94.20 Sun pish matcheseonkane assootumwe appuonk koowechaiyeumuk, uttoh ayik woskehhuwaonk nashpe unnomatuonk.
94.21 Nag miaeog ayeuuhkone ukketeahogkounoh sampweseaenin, kah mahchinnuwontamwog mat woskehhuwae wishquehhunk.
94.22 Qut Jehovah noowuhkonoos: kah num-Manittoom nuttutashpuhhoowae qussuk.
94.23 Kah pish upputtogquehtahwhuh nehenwonche ummatcheusseonkanoo, kah pish wuttummehtahwhuh ut nehenwonche ummatchetooonkanoowout: {nux}, Jehovah kum-Manittoomun pish wuttummehtahwhuh.
95.1 EHoh peyonk ketoohomauontuh Jehovah: mushkouantamontoowaehtauontuh wadchanuae kukqussukquanoomun.
95.2 Tapattantamooe peontuh anuhquapit, kah wekontamontoowohkouontuh nashpe ketoohomaonkash.
95.3 Newutche Jehovah missugkenue Manit, kah missukkenue kehtassoot anue wame manittooog.
95.4 Wunnutcheganit ahtaash ohkee moonoiyeuash: wannashquadtinne munnehkesuonkash wonk ootaiheinash.
95.5 Kehtoh ootaihein, kah wuttaiumunap: kah wunnutchegash kesehteomoopash nunnopohke.
95.6 Ehoh peyonk wawussummuwatuh, kah nawaetuh: appesittukqussunuttuh anuhquapit Jehovah noh keshukqueogup
95.7 Newutche noh num-Manittoomun, kah nenauwun chippinnutunkane ummissinninnumoh, kah wunnitchegane wuttissheepsumoh: yeu kesukohk nootamokq oowadtauohtunkqussuonk,
95.8 Munnehkehteooohteokq kuttahhoo, neane utmooshkhittuonkanit, kah qutchehhuwae kesukodut ut touohkomukqut.
95.9 Kooshoowok ne quajhehhittit, kah natinneohkoshettit, kah naumhittit nuttanuhkosuonk.
95.10 Yaunnehchage kodtumwae nunnonoowehhukqunnap yeu pometuonk, kah nissip, nag missinninnuooog uttuh panne aoncheg ut wuttahhoowout, kah matta wahteooopaneg nummayash.
95.11 {Onk} nutchadchekeimopaneg ut nummooshquantamooonkanit, matta uppetutteanaout nuttanwohsunooonkanit.
96.1 Woi ketoohomohk Jehovah wuske unnoohomaonk: ketoohomohk Jehovah mamusse ohke.
96.2 Ketoohomohk Jehovah, wunnantamoohk oowesuonk: nahtehteagq oowadchanuwaonk asekesukohkish.
96.3 Ontuttumook wussohsumooonk kunnugke penoowohteaut, kah ummuhchantammooonkash kunnugke wame missinninnuut.
96.4 Newutche mussukken Jehovah, kah woh mishe waenomou: noh woh qushou anue onk wame manittooog.
96.5 Newutche wame um-Manittoomoouh wutohtimoinneunk unninneuhkontunkannuooog: qut Jehovah ayimup kesukquash.
96.6 Quhtianittuonk kah mamuttanittuonk ahtaash anuhquapit: menuhkesuonk kah wunnetuonk ahtaash oonetuppantamwakomukqut.
96.7 Unnunumohk Jehovah, woi kenau missinninnue auwatuonkash, unnunumohk Jehovah sohsumooonk kah munnehkesuonk.
96.8 Unnunumohk Jehovah oowesuonkane sohsumooonk: patoook magooonk kah peyonk uppeuhtamwakomukqut.
96.9 Wowussumoohk Jehovah ut wunnetupanatamwe wunnetuonkanit: wapissek ut anuhquapit, wame ohke.
96.10 Unnoowag kunnugke penoowohteaut, Jehovah assootumwe nanawunnum: muttaohk wonk pish munnehketauun kah matta pish ontohtanoo; noh pish sampwe wussumau missinninneuh.
96.11 Kesukquash mushkouantamoomooutch, kah ohke wekontamoomooutch: kehtoh mishontoowomooutch, kah wame ne na ohtag.
96.12 Ahteuhk mushkouantamoomooutch kah ne atashimmechumik: neit wame touohkomukque mehtukquash pish wekontamoomooash.
96.13 Anuhquapit Jehovah; newutche peyau, newutche peyau wussuttumunat ohke: pish wussuttum muttaohk nashpe sampweusseonk, kah missinninneuh nashpe oonomwaeyeuonk.
97.1 JEhovah assootamooe nanawunum, ohke wekontamoomooutch: monahkish munnohhanash mushkouantamoomooutch.
97.2 Wenuhkunkq mattohqusash kah pohkunni: assootamwe wuttappuonk munnuhkiyeumoo sampweseonkanit kah wussuttumooonkanit.
97.3 Noohtau nekonuhkunk, kah ummahchukkusukqunneau ummatwomoh waene.
97.4 Ukkutshaumunash wequasumoomoopash muttaohk: ohke naumup kah nunnukkemoop.
97.5 Wadchuash sabahtopash onatuh waxut anuhquapit Jehovah: anuhquapit noh Paohquttuk mamusse ohke.
97.6 Kesukquash ontuttumoomooash wussampweusseonk: kah wame missinninnuog naumwog wussohsumooonk.
97.7 Ogkodchhettich wame nag wawussuttukeg monuhquittunkash, kah wawenowacheg ut unninneuhkontonkanit: noh wawussumoohk wame kenau mannittooog.
97.8 Sion nootamup, kah wekontamup, kah Judae wuttoninneunk mushkouantamuppaneg; newutche koosuttumooonkash, woi Jehovah.
97.9 Newutche ken, Johovah, kuttanoowuhquapehtam mamusse ohke: kummishe tahshinit onk wame mannittooog.
97.10 Kenau wamonagquish Jehovah, sekinneamook machuhk: noh wadchanau ukketeahogkonoowoh oonetupantamoomoh, nah uppohquohwhunuh wutch wunnitcheganoowout matchetooog.
97.11 Wequai ohkehkosoo wutche sampweusseaeninnuog, kah wekontamooonk wutche sampwutteahhoncheg.
97.12 Wekontamooonoohk Jehovah, kenau sampweseaeninnuog: kah tabattontumook mahquantamaquish oonetupantamooonk.
98.0
98.1 Woi unnoohumohk Jehovah wuske unnoohomaonk, newutche mahche usseu muhchantamooonkash: wuttunnuhkou kah wunnetupantamwe wuhpit mahche sohkosuwonishuk.
98.2 Jehovah wahtauwahhuwop oowadchanuwaonk: wussampweusseonk uppohquae nahtuhkonap anuhquaphittit penoowohteaog.
98.3 Mehquantamup ukkuttumonteanitteaonk kah oonomwaonk unnogque wekut Israel: wame wahquohkeyeuukish naumoouppash oowadchanuwaonk num-Mannittoomun.
98.4 Mushkouantamontoowaehtohk Jehovah, mamusse ohke: mushontoowag, kah mushkouantamook, kah waenomuae unoohomunk.
98.5 Ketoohomohk Jehovah nashpe harp; nashpe harp, kah nashpe ketoohomae wadtauohtunkquat.
98.6 Nashpe monuppuhpequonash, kah wuttunontoowaonk cornet: mushkouantamontoowag anuhquapit Jehovah, Kehtahsoot.
98.7 Ketah mishontoowomooutch, kah wame ne noh ahtag: muttaohk, kah nag nawadtohkecheg.
98.8 Tommogkonash puhpunkunnitchahhittich: wadchuash moae wekontamwehhittich,
98.9 Anuhquapit Jehovah; newutche peyau wussuttumunnat ohke: pish wussuttum muttaohk nashpe sampweusseonk, kah missinninnuog nash tatuppeunnehhittuonk.
99.1 JEhovah assootumooe nanawunum, missinninnuog nunnukshahittich: appu {noeu} cherubimsut, ohke ontahtaj.
99.2 Jehovah mussukken ut Sion: kah anuuhquapumau wame missinninnuog.
99.3 Waenotumwehhittich masag kah uhquinneunquohk koowesuonk: {newutche} wunnetupantamweyeumoo.
99.4 Kehtahsoot ummunnehkesuonk wonk wamontamoomoo wussuttumooonk, kummunehkehteoh tatuppeunnehhittuonk: kuttissem wussuttumooonk, & somweusseonk ut Jakob.
99.5 Tahshunook Jehovah kum Mannittoomun, kah wawussumoohk ut ukquensittassumoounit: {newutche} wunnetuppantamweyeuoo.
99.6 Moses kah Aaron ut kunnugke wussephausooeninnumoh, kah Samuel kenugke nag wehquttukeg oowesuonk: wehquttumauopaneg Jehovah, kah wunnompoohumauopah.
99.7 Ukkunnoonopah ut mattohqusse nepattuhquonkanit: nanawehteopaneg oowawaonkash, kah kuhkoowaonk anumauuhpah.
99.8 Kunnompoohumauopaneg, woi Jehovah num-Mannittoomun: tokonogque kuttannootontamup wuttogkunnaiantamooonkanoowoash, kuttohquontosue Mannittooup en wohhogaout.
99.9 Tahshunoohk Jehovah kum-Mannittoomun, kah wawussummuwak ut oonetuppantamwe wadchuut: newutche Jehovah num-Mannittoomun wunnetuppantamweyeuoo.
100.0
100.1 MUshkouantamontoowaehtohk Jehovah, wame kenau ohkeash.
100.2 Wekontamwe wuttinninnumuhkohk Jehovah: ketoohomae peyunk anuhquapit.
100.3 Wahteoook Jehovah Manittoooo, unnuh nukkeshukqunnonup, kah matta nehenwonche nenauun; {nenauun} ummissinninnumoh kah chippinneutunkane wuttusheepsumoh.
100.4 Tapattontumooe petutteak oosquontamut, kah en wekut nashpe waenomuwaonkash: tapattantumohk kah wunnantamook oowesuonk.
100.5 Newutche Jehovah wunnetoo; ukkuttummonteanitteaonk michemohteau: kah oonomwaonk {naquateahteau} en wame pometuonkanit.
101.0
101.1 NUttunnoohomom kuttummonteanitteaonk kah wussuttumooonk: pish kukketoohomouash, woi Jehovah.
101.2 Pish noowaontammuwun nohhog ut pahke mayut; woi Ohquompag kuppeyaoseh? pish pahketeahhae nuppompumusham nuttunnomukkomukqut.
101.3 Matta pish nuppoonumooh neteague machuhk anuhquapeh: nussekineam wuttanuhkosuonkanoo nag pohchacheg, matta pish nummuhsogquehtunkooun.
101.4 Moohmooshque muttah pish nuttamaehtunkqun: pish matta noowaheoh matchetooenin.
101.5 Noh keme mamatcheunont wetahtamonkoh, pish nuttumehtah: noh pahtuanumwinneunkqussit, kah pahtuanumwitteahhont, pish matta nittinnea wussompomoh.
101.6 Pish nummoninneauoog pabahtanumukquissitcheg ut ohkeit, onk woh nag noowechiyeumukquog: noh pamuhshadt pahke mayut pish nootinninnumuhkonkq.
101.7 Noh assookohkodteaanuhkosit, matta pish aiyeu nekit: noh pohponoowadt, matta pish oiapu anuhquapeh.
101.8 Pish nompoae nuppogquanoog wame matchetukeg ut ohkeit: onk woh nuttumehtah wame matchesecheg wutch wuttootannat Jehovah.
102.0
102.1 NOOtash nuppeuhtamuonk, woi Jehovah, kah nummauonk peyaonukquish.
102.2 Puttoghumaiehkon kuskesuk ut nootamehpunae kesukkodut, ahchoosuttah: ne kesukod wehkummuaon, teanuk nompoohumah.
102.3 Newutche nukkesukodtumash mahtuppaemooash onatuh pukkuttaut: kah nushkonash chikohtait onatuh tanunnantunk.
102.4 Nuttah togkodtamunnai, kah mussoopohtai onatuh mosketuut: newaj wannantam mechunnat nupputtukquinneg.
102.5 Nashpe wadtauohtunkquissue nutchequttumooonk nummahchukkonaim.
102.6 Nuttogquinneunkqus pelicanut ut touohkamukqut: nuttogquinneunkqus touohkamukque weesuut.
102.7 Nuttashkwheteam kah nuttogqueneunkqus mamessashquesut noh nonussiit woske chukkomukqut.
102.8 Nummatwomog nuttushpunnamukquog quinne kesukod: kah nag mishe mooshquanimmitcheg mahche chachekeyeuwaog aiyeuuhkone nohhogat.
102.9 Newaj mechomp pukque onatuh puttukqunnonkanit, kah nukkinnittuppanumup nootatttamoonk mussippequash:
102.10 Newutche kuttuhquantamooonk kah kussope kummooshquantamooonk: newutche kuttahshinnip, kah kuppunuhkosip.
102.11 Nukkesukodtumash ogquinneunkquadash onkauuhtaut ne ammaemoouk: kah nummussoopas onatuh moskehtuut.
102.12 Qut ken, woi Jehovah, pish kummitchemap, kah kummehquanimmitteaonk en wame pometuonkanit.
102.13 Pish kuttomohkem, kah kukkuttummonteantamun Sion: newutche ohqumpi ne monantamunnat, nux kuhquttumooe ohquompi peomoo.
102.14 Newutche kuttinninnumog wussikitteaantamwog ukqussukquonumash, kah monantamwog uppuppissiyeum.
102.15 Nemehkuh penuwohteaog pish wapissooontamwog oowesuonk Jehovah: kah wame ohkee kehtahsootumwog kussohsummooonk.
102.16 Jehovah weekehteadt Sion, pish noqussu ut wussohsumooonkanit.
102.17 Pish wuttooantam uppeuhtamooonkanoo mo teag ohtoookeg, kah matta meshanantamoo uppeuhtamooonkanoo.
102.18 Yeu pish wussuhkwhosu wutche pometuonk paomoouk: kah missinninnuog nag pish keshitcheg, pish waenomaog Jehovah.
102.19 Newutche womompoop wutch wunnetuppantamwe ukqunnuhquiyeuonkanit: wutch kesukqut Jehovah moninneamup ohke:
102.20 Nootamunnat wutchequttumooonk kopshogunnut, ompunneonat nag kahtimutcheg en nuppooonkanit.
102.21 Wahtauwahhuwonat ut Sion oowesuonk Jehovah, kah waenomaonk ut Jerusalem:
102.22 Missinninnuog mahche moehetit, kah assootumooonkash wuttinninneumuhkouonat Jehovah.
102.23 Noh noochumwehtooop nummunehkesuonk ut mayut; tiohquehtooop nukkesukodtumash.
102.24 Nissip, woi num-Mannittoom ahque ommaneh ut noeu nukkesukkodtumut: kukkodtumoomash yoyatohtaash en wame pometuonkanit.
102.25 Wutch noadt kuttohpohteashinehkontamunap ohke: kah kesukquash nesh kunnitchegane anuhkosuonk.
102.26 Nash pish mohtuppaemooash, qut ken pish kummichemap: nux, pish wame nukkoneyeuooash onatuh ogkoounnut; onatuh petashqushaonk pish kuppenoowe unnehtauunash, kah pish penoowehtosuash.
102.27 Qut ken noh nan, kah kukodtumoomash matta pish wohkuhquoshinninooash.
102.28 Wunnechonoouh kuttinninnumog pish naquohteapuog, kah ooskaneamminneumoouh pish munnehkehhoog anuhquapean.
103.0
103.1 Wunnanim Jehovah, woi nukketeahogkou: kah wame ne apehtunkqueh, oonetuppantamwe wesuonk.
103.2 Wunnanim Jehovah, woi nukketeahogkou: kah ahque wannantash wame oonenehhuwaonkash.
103.3 Noh ohquontog wame kummatcheseonkash: noh netskehtunk wame kummohchinnaonkash.
103.4 Noh pohquohwhuttunk kukketeaonk wutch pagquannuonkanit: noh chatuhquapunukquean nashpe kuttumonteanitteaonk, kah nohtohteanitteae monaneteaonkash.
103.5 Noh tapehtunk kuttoon nashpe wanekukish: onk kooskeninnuonk wuskehtosoo onatuh wompsukkuhquaut.
103.6 Jehovah oisseu samweseonk, kah wussuttumooonk, wutche wame uhkuhpunnanitcheg.
103.7 Wahtauwahhuwop ummayash en Mosesu, wuttisseonkash en wunnechonut Israel.
103.8 Jehovah kuttumonteanitteau kah monaneteau, cheke mooshquantam, kah monat ummonaneteaonk.
103.9 Matta pish naquahteae aiuskomuooo; kah matta pish micheme mooshquanitteooo.
103.10 Matta kuttinhukkooun nan neanag kummatcheusseonkanunnonash: kah matta kuttinonkquattunkkoounnan neanag kuppanneusseonkanunonash.
103.11 Newutche neane kesuk anue qunnuhquohteau onk ohke: nenukuhquin ukkutumonteanitteaonk en nag quoshukqutcheh.
103.12 Neane wompanniyeu noohtag wutch maquamittinniyeu: na unukuhque nuttontohtunkqunnan nummatcheseonkanunnonash.
103.13 Neane wuttooshimou kuttumonteanumont wunnechonoh: ne Jehovah wuttine kuttumonteanumon nah quoshukquitcheh.
103.14 Newutche wahteo nuttinsuonkanun: unnummehquantam nuppuppissiyeuoomun.
103.15 {Nagum} wosketomp ukkesukodtumash ogquinneunkquadtash moskehtuut: unnummussetu ohteuhkone uppeshauonut.
103.16 Newutche wapan uppamuhkomun, neit mahtshau, kah ne ahtakup matta wonk oowahteoooun.
103.17 Qut ummonaneteaonk Jehovah, wuttohteau michemeyeuonkanit en michemeyeuonkanit ut wohhogaout nag quashukqutcheh; kah wussampweusseonk en wunneechoninneunk wunnechonoowout:
103.18 En nah nanawehtauinnitcheh oonoowaonk: kah mehquantogik wuttanooteamooonkash nesh ussenat.
103.19 Jehovah quaquashwunumup assootumooe wuttapuonk ut kesukqut: kah wuttassootumooonk nanawunumoomoo wame.
103.20 Wunnannumook Jehovah, kenau wut-Angelsumoh, mishe munehkeseogish, aseogish wuttinoowaonk, nashpe kunnootamoonkanoo wuttunnoowaonkane wattauadtunkquissuonk.
103.21 Wunnanumook Jehovah, wame kenau wuttahhontanooonkash, wuttinninnumoh aseogish uttuh annantog.
103.22 Wunnanumook Jehovah, kenau wame wuttanuhkosuonkash nishnoh adt paiohquttuk: wunnanim Jehovah woi, nukketeahogkou.
104.1 Wunnanim Jehovah, woi nukketeahogkou: woi Jehovah num-Mannittoom, kummuttae mussukken, kuttokq quhtianittuonk, kah mamuttanissuonk.
104.2 Uttuh ogquanadt {kohhog} wequai, onatuh nashpe ogkooonk: sapakunnuman kesukquash onatuh kukkunonkanit.
104.3 Noh wanohtunk wuttashikkomukquhtukkumash nippehkohtu, noh tatuppequanumuhkouont wohhoguh mattohqussash, noh pamushadt wunnuppohwhunut wapan.
104.4 Noh nohshauonkanehhont wut-Angelsumoh: wuttinninnumoh noohnoonae noohteau.
104.5 {Noh} wanohtunkup ohkee ohpohteashikish; onk woh matta ontohtanoo micheme.
104.6 Kupputtogkuhhumunnap nashpe moonoi, neane nashpe ogkooonk: nippeash anuohtopash onk wadchuash.
104.7 Ne aiuskomuwaan wussemoouppash: kottoowahittit kunneampomog kunnippe monchemoouppash.
104.8 Kuhkuhqueontamuppash wadchuash, womsuontamuppash oonowuhkoiyeuash en aiyeuonkanit ne quashauehtamauadt.
104.9 Kuppoonumup kuhkunnunk ne woh matta anoowushshahittit: onk woh matta wonk qushkemunooash nuhkuhkomunnat ohke.
104.10 Annootam tohkekommuash en oonowuhkoiyeuut, {nesh} pumutchooanash kunnuke wadchuash.
104.11 Nesh ootattamwahhukqunneau wame ahteuhkone puppinashimwog: tauohkomukque assog uhtapattoog ukkuhkuttoonooonkanoo.
104.12 Na keshke kesukque puppinishaog pish wuttiinneau, pahchatuhqunnit attannoohumacheg.
104.13 Nippehkontam wadchuash wutch wuttashikkomukqut: ohke tapehtauun nashpe kuttanuhkosuonkane mechummuonk.
104.14 Nekehteo moskehtuash wutche puppinashimwog, kah wunnepogaskeht wutche wuttauwohteaonk wosketomp: onk woh padto metsuonk wutch ohkekuhtu:
104.15 Kah wine ne wekontamwahtunk wosketomp wuttah, kah pumme wosumwehtauunnat wuskesuk; kah puttukqunneg ne manehkehtunk wuttah wosketomp.
104.16 Ummuhtugkumash Jehovah, numwae wussippeyeuooash: Lebanone utchukuppemusseash nesh ahkehteahpash.
104.17 Na wuttut wadtushahkoneau pussuhksesog: stork noh oowekuttamun firuhtukqut.
104.18 Kussuhkoe wadchuash tashpuhhoowaonkanuooash wutche touohkomukque goatsog, kah qussukquanash wutche wuhtukquasuog.
104.19 Kuhquttumup nahneposhadt wutche uttoocheyeuash; nuppauz wahteo oowayaonk.
104.20 Kuppohkinnahteam, kah nuhkanyeuoo: wame touohkomukque puppinashimwog ne wuttut suhwhompakeneau
104.21 Wuskukqunnonoowaog nehnehteaontamog wunnehtoonkanoo, kah natinneahamog ummeetsuonkanoo wutch Godut.
104.22 Pashpishonche muhmoeog, kah sepsinwog oowonogoowout.
104.23 Wosketomp suhham en wuttisseonkanit, kah en wuttanuhkosuonkanit napache wunnunkoout.
104.24 Woi Jehovah uttuh tohshinash kuttanuhkosuonkash! koowaontamwe ussenapash wame: ohke numwohteau koowenawetuonkash.
104.25 {Wonk} yeu missiyeue kah kushkiyeue kehtah, uttuh pamomhittit woh mo waogkemomukkeg, naneswe papeississitcheg kah matukkenukkeg puppinashimwog.
104.26 Na pummushshomoo kuhtoonogquash, {na wuttapin} noh pootop {uttoh} aiyeuohp na wuttut puhpinneat.
104.27 Yeug wame kuppahtissuonukquog; onk woh uttoocheyeue kuttassamonaout.
104.28 {Ne} uttuh assamadt ummukkunumunnau: koowoshwunnum kunnitcheg, nag tapheoog nash wanegik.
104.29 Kupputtogkuhhum kuskesuk, nag wuttamantamwog; kuttammanum wunnashaonkanoo, nuppooog, kah quishkeog en uppuppissiyeumoowout.
104.30 Kussuhwhe annoon kunnashauanittoom, nag kesheoog: kah kooskehteo wosketohke.
104.31 Wussohsumooonk Jehovah pish michemohteau: Jehovah pish mishkouantamoowontam wuttanuhkosuonkash.
104.32 Moninneam ohke, kah nunnuksheau; mussunnum wadchuash, kah nash qussohtaemooash.
104.33 Pish nukketoohomau Jehovoh tuhsahke pomontam: pish noowaenomaoohumau num-Mannittoom as aaieuhp.
104.34 Nunnatwonumaonk pish wekon: pish noowekontam Jehovahut.
104.35 Matcheseaeninnuog mahtuppaehhittich wutch ohkeit, kah matchetooog ohquapehhittich: wunnanim Jehovah, woi nukketeakou waenomoohk Jehovah.
105.1 WOi tapattontumohk Jehovah; wehquttumook oowesuonk: wahtauwahhuwagk wuttisseonkash kunnugke missinninnuut.
105.2 Noh ketoohumohk, unnoohumohk ketoohomaonkash: weogquttumook wame ummuhchantamwe anuhkosuonkash.
105.3 Waenowagk ut oonetuppantamwe wesuonkanit: wuttahhoo wekontamoomooutch nag natinneahwhoncheg Jehovah.
105.4 Natinneahhoohk Jehovah, kah ummunnehkesuonk: natinneahhamook wuskesuk micheme.
105.5 Mehquantamook ummuhchantamwe anuhkosuonkash nesh asehpash; ummuhchantamooonkash kah wuttoone wussittumooonkash.
105.6 Woi kenau ooskanaminneoh Abraham wuttinninnumoh: kenau wunnechonoh Jakob nah papenauuhpah.
105.7 Unnoh Jehovah num-Mannittoomun, oosittumooonkash {ahtaash} mamusse ohkeit.
105.8 Mehquantamup oonoowaonk micheme: unnoowaonk {ne} annoohteamwehp en nukquit muttanonkane pometuonkash.
105.9 {Wunnoowaonk} ne ayumauuhp Abrahamoh, kah wutchadchekeoowaonk en Isackut:
105.10 Kah ne ummunnehkehtauunnap en Jakobut wutche unnomatuonk, kah en Israelut wutche michemohtae wunnoowaonk:
105.11 Unnoowop, Pish kuttununumauush Canaane ohke; kuhkununkane kuttohtoonkanoo.
105.12 Ne {nogkoshittit} wosketompaog: nux, ahche nogkoshittit, kah panoowohteahittit naut.
105.13 Ne ayahittit wutch wuttohtimoinneat en wuttohtimoinneat, wutch {pasuk} assootummooonkanit en onkatog missinninnuut.
105.14 Matta unnanumooop {howae} wosketomp oowoskhukqunaout: nux aiuskomop kehtahsootumwog wutche nag:
105.15 {Unnoowop}, mussunnuhteohk nussussequnnittommog, kah tohhen woskehheuhteohk nukquahshotumaeninnumog.
105.16 Wonk, wehquttumup mohshogquadt ut ohkeit: poohqunnumup mamusse puttukqunonkane anwohoo.
105.17 Wunnekonannootamwanushowoopah wosketomp; {nux} Joseph {noh} magumukup wutche wuttinninnumin.
105.18 Noh wusseettash uhkuhpunnadtouhitteuhp nashpe tohtogkuppissoonash; moouhshogquohtogkuppunnop. |
105.19 Pache adt paomooukup wuttinnoowaonk: wuttinnoowaonk Jehovah ukquitchehhukqunnah.
105.20 Kehtahsoot annoohteamoop kah wuttompunopah: {nux}, noh nanawunuhp missinninnuog, kah uppohquanopah.
105.21 Wussontimmohkonuppah ut wekut, kah wunnanawunumwahheopah wame wuttohtoonk.
105.22 Tohtogkuppunnonat wussontimmomoh annantogish: kah kuhkootumauonat ukkehchiyeumoh waantamooonk.
105.23 Israel wonk peyop en Egypt: kah Jakob unneaappeup wuttohket Ham.
105.24 Kah noh muttaanheop ummissinninnumoh: kah wuttanue munnehkehheopah onk ummatwomoouh.
105.25 Qunnuppunumup wuttahhoo sekinneauonat ummissinninnumoh, ompuwissue unnehheonat wuttinninnumoh.
105.26 Annoonop Moses wuttinninnumoh, kah Aaron neh papenauuhpoh.
105.27 Nag nahtehteopaneg ukkehkinneasuonkash kunnugke nag, kah muhchantamooonkash ut wuttohket Ham.
105.28 Annootamup pohkunnai, kah uppohkunnahtauunap: onk matta chekehtamoopaneg wuttinnoowaonk.
105.29 Qunnuppunumup wunnippemoooash en mishquehhunkanit, kah nushop wunamasoomoouh.
105.30 Wuttohkemooout oochekinneaop monaog tannogkohteasuog, ut wuttashukkomukkoowout ukketassootumoomoouh.
105.31 Kutoop, kah uppeonaop aiane moosuhquoh, {kah} yeuhquoh ut wame wuttohtuout.
105.32 Wunnompunnumauopah mussekon wutche sookunnon: kah noohnoonae noohteau ut wuttohkeout.
105.33 Togkodtamup wonk oowenomsippagkoowoash, kah uffigsuhtukoowoash: kah poohquehtahhamup mehtukquash ut wuttohtuout.
105.34 Kuttoop, kah moopaog peyopaneg, kah chonsompsog, matta woh waogkemomukeg;
105.35 Kah mahchuppoopaneg wame wunnepogquaskehtuash ut wuttohkeout: kah mahchehtamuppaneg wuttohkee mechummuonk.
105.36 Wonk nushop wame mohtommeteuhpah ut wuttohkeout: ne nakoneyeuuk ummunehkesuonkanoo.
105.37 Kah nah ooweche suhhoowunopah silver kah gold: kah matta wunnukquttapeunnah noochumwesu kunnugke wutchuppanooonkanoooash.
105.38 Egypt wekontmup nemoncheh monchehhittit: newutche nag wapissuonaonkanoo wunnuhkuhkunkqunnaop
105.39 Sepakunumup matohqus wutche onkkuhwhonk: kah noohtau wassumwinneat nuhkonae.
105.40 Wehqutumuppaneg, kah uppadtauopah poohpoohqutteh: kah oowamupwehhopah kesukque puttukqunneg.
105.41 Woshwunumup qussuk, kah nippeash na wuttutchuwanup; pummutchuwanuppash nunnapohteaiyeuut onatuh sepuut.
105.42 Newutche mehquantamup wunnetuppantamwe oonoowaonk, kah Abraham wuttinninnumoh.
105.43 Kah wussuhhoowunnopah ummissinninnumoh nashpe wekontamooonk: {kah} papenauuhpah nashpe mushkouantamooonk.
105.44 Kah wuttununumauopah wuttohkemoooash penoowohteaog: kah nag nompohtouppaneg wuttanuhkosuonkanoo missininnuog:
105.45 Onk woh nag usseog ukkuhkoowaonkash, kah nanawehteoog wuttunomatuonkash. Waenomoohk Jehovah.
106.1 WAenomoohk Jehovah, woi tapattontumohk Jehovah, newutche wunetoo, newutche ummonaneteaonk michemohteau.
106.2 Howan woh ontuttuk ummogke usseonkash Jehovah? {howan} woh nahtehteadt wame waenomaonkash.
106.3 Wunnanummoog nag nanawehtunkig wussuttumooonk: kah noh sompweaset naquahteae.
106.4 Mehquanimmeh, woi Jehovah, nashpe koossikkitteaanummaonkanoo kummissinninnumog: woi nattauwahhe nashpe koowadchanuwaonk!
106.5 Onk woh nunnaum ooniyeuonkanoo papenauadtcheg, onk woh nummushkauantam ut oowekontamooonkanit kootohtimoin: onk woh noowaenowam weche kuttahtoonk.
106.6 Nummatchesemunnonup weche noohshunnonog: nuppaneussemunnonup, nummatchesemunnonup.
106.7 Noohshunnonog matta wohtamoopaneg kummuhchantamooonkash ut Egypt, matta mehquantamoopaneg mataanehkish kukkuttumonteanitteaonkash, qut ummoohmooshquehheowoopah ut kehtohhanit, {nux} ut mishque kehtahhanit.
106.8 Qut onch, oowadchonopah wutche oowesuonk: wahtauwahhuwonat ummishe munnehkesuonk.
106.9 Wonk aiuskontumup mishque kehtah, kah nunnoppiyeup: nemehkuh uppannuppuwunnopah moonoiyeuut onatuh tauohkomukqut.
106.10 Kah oowadchonopah wutch wunnitcheganit sakinneunkhitteuhp: kah uppohquahwhunopah wutch wunnitcheganit matwau.
106.11 Kah ummatwomoouh nuhkuhkunkuppaneg nippeash: kah matta pasuk wuttisqueyeuup.
106.12 Neit wunnomuhtamuppaneg ukkuttooonkash, unnoohhumopaneg waenomaonk
106.13 Teanuk wannantamuppaneg wuttannuhkosuonkash, matta pahtooopaneg ukkunnoosoowaonk:
106.14 Qut moocheke kogkodtauontamuppaneg ut touohkamukqut, kah qutchehheopaneg Godoh ut touweyeuut.
106.15 Kah wuttununumauopah oowehquttummooonkanoo, qut annootamup onauussuonk en ukketeahogkonoowout.
106.16 Nag wonk eskauwonopaneg Mosesoh ut tuppuhkussunooonkanit, {kah} Aaron oonetuppantamoomoh Jehovah.
106.17 Ohke woshwemoop kah mishashkoop Dathanoh, kah nuhkuhkomoomoop wutchassooonk Abiram.
106.18 Kah noohtau nashqunnanoseup ut wutchassooonkanoowout; matchetooog ummahchukkisukqunaop noohnooneau.
106.19 Kesheopaneg Calfoh ut Horeb, kah wawussumopaneg sunnuppohtae unninneuhkontunk.
106.20 Yeu wuttinne osoowunumunnaop wussohsumooonkanoo en wuttogquinneunkqussuonkanit ox noh machuk moskehtuash.
106.21 Wannanumopaneg God oowadchanuwaeninnumoouh, uttuh aseph makakish ut Egypt:
106.22 Muhchantamwe anuhkosuonkash ut wuttohket Ham, kah ukqunneunkquohkish keshke mishque kehtahhanit.
106.23 Newutche unnoowop, woh nuppaquanoog, Moses noh papenauuhp matta nepookus anuhquapit adt touwunnusik, ukqushkunumunat ummooshquantamooonk, eshkont woh uppaquanuh.
106.24 Nux, meshannantamuppaneg wunnaogohke: matta wunnomuhtamoopaneg wuttinoowaonk:
106.25 Qut moohmooshkoowopaneg ut wekoowout, kah matta kuhkehtamoopaneg oowadtauohtunkqussooonk Jehovah.
106.26 Newutche aiyeuohkone tashunummauuhp wunnitcheg uppaquanonat, ut touohkomukqut:
106.27 Wonk punnishohhonat ooskanemunnoouh kunnugke wuttohtimoinneunk, kah nag sewohhonat ut ohkeit.
106.28 Wonk mosogquehheopaneg wohhogauh en Baal-peor; kah mechuppaneg wussephosuonkanoo napukeg.
106.29 Yeu wuttinne mooshquehhonaop nashpe wuttogkunnaiantamooonkanoowoash: kah nuhkuhkunkuppaneg wesoshaonk.
106.30 Neit Phinehas nepoup, kah usseup wussuttumooonk: onk wesoshaonk togkogunnoseup.
106.31 Kah ne ogquantamauonah wutche sampweusseonk, en wame pometuonkanit micheme.
106.32 Nag wonk ummoohmooshquehhowoopah ut penooanittue nippeit; onk matchehpunop Moses newutche nag:
106.33 Newutche moohmooshquehteouppaneg wunnahshauonk; onk koshkommoowop nashpe wussussuttoonash.
106.34 Matta pagwanooopaneg wuttohtimoinneash, nag papaume Jehovah annoonuhpah:
106.35 Qut kunnugshopaneg penoowohteaut, kah nehtuhtooopaneg wuttanuhkosuonkanoowoash.
106.36 Kah wuttinninneumuhkouopaneg wuttinnineuhkontunkanoowooh; uttuh ahpehanuwehhitteuhp en wohhogaout.
106.37 Nux, sephosupaneg wunnamonauh kah wuttonoouh en mattannittoout.
106.38 Kah sookishquanumuppaneg matta woskehhuwae mishquehheunk, {nux}, ooshquehheunkanoo wunnamonauh, kah wuttonoouh, uttuh saposhitteuhppah en Canaane unninneuhkontunkanit: kah ohke neskehtoseup nashpe mishquehheunk.
106.39 Yeu wuttinne neskehhukquisinneaop nashpe nehenwonche wuttanuhkosuonkanoowoash, kah nannunnootsquaosupaneg nashpe nehenwonche wuttogkunniantammooonkanoowoash.
106.40 Newutche ummooshquantamooonk Jehovah nashqunnop aiyeuohkone ummissinninnumut; en wuttuhquantamunnat nehenwonche wutohtoonk.
106.41 Kah nah ummakunapah en wunnitchegkonoowout penoowohteaog; kah nag sekinneunkhitteuhp, nanawunukuppaneg.
106.42 Ummatwomoouh wonk uhquanumwehhukuppaneg, onk ogquappehheopaneg wunnitchekonoowout.
106.43 Ummochekut pohquohwhunnopah, qut ummoohmooshquehhowoopah nashpe ukkunnoosoowaonkanoo, kah noochumwehheopaneg nashpe ummatcheseonkanoo.
106.44 Qut onch, moninneamup ootamehpunnaonkanoo, notog ummauonkanoo.
106.45 Kah ummehquantamauopah oonoowaonk, kah aiuskoiantamup neane muttaanehke ukkuttummonteanitteaonkash.
106.46 Kah wuttununumauopah woh ukuttumonteanumukqunaout wame nah masunnohkonukquehhitteuhp.
106.47 Wadchaninnean, woi Jehovah num-Mannittoomun, kah muhmonunninnean wutch kunnugke penoowohteaut, tapattontumunat en koonetuppantamwe wesuonkanit, {kah} waenowonat ut koowaenomitteaonkanit.
106.48 Wunnanumunnaj Jehovah um-Mannitoomoh Israel, wutch michemeyeuut en michemeyeuut, kah wame missinninnuog unnoowahhittich, Amen. Waenomoohk Jehovah.
107.1 WOi tapattontumohk Jehovah, newutche wunnetoo: newutche ukkuttummonteanitteaonk michemohteau.
107.2 Nah Jehovah pohquohwunnahpah ne unnoowahhittich, uttuh pohquohwhunnuhpah wutch wunnitchekonut matwau:
107.3 Kah nah uppohquohwhunopah wutch wuttohtimoinneat, wutch wompaniyeu kah maquamittiniyeu, wutch nanumiyeu kah sowaniyeu.
107.4 Nanwushopaneg ut touohkomukqut ut touiyeue mayut: wanne namehtooopaneg ootan woh watohkemuk.
107.5 Kodtupwehhittit kah kuhkuttoonhittit, ukketeahogkonoouh sauunumuppah ut wuttunomiyeumooout.
107.6 Neit mauinittauopaneg Jehovah ut ootamehpunnaonkanoowout, {kah} uppohquohwhunopah wutche wuttuhquanumooonkanaowout.
107.7 Kah wussuhhoowunopah ut sompwe mayut, onk woh auog wuttohkeae ootannat.
107.8 Napehnont {wosketompaog} waenomahhittit Jehovah {wutche} oonetooonk, kah muhchantamwe wuttanuhkosuonkash en wunnechonoowout wosketompaog.
107.9 Newutche tapehhau nontweanumooe keteahogkou, kah tapupwehhau kodtuppooe keteahogkou nashpe wanegik.
107.10 Nag apitcheg pohkunniyeuut kah nuppooe onkauuhtaut, tohtogkuppissitcheg ut uhquanumooonkanut kah moouhshogqut:
107.11 Newutche chekehtamuppaneg wuttunoowoonk God, kah meshanantamuppaneg ukkunnoosoowaonk anue quanuhquapit:
107.12 Newutche hohpahteop wuttahoo nashpe anuhkosuonk, kepshopaneg kah {na} matta howanuunnoop woh anunoset.
107.14 Neit mauinnittauopaneg Jehovah ut ootamehpunaonkanoowout: kah uppohquohwhunopah wutch wuttuhquanumooonkanoowout.
107.14 Wussuhhoowunopah wutch pohkuniyeuut, kah wutch nuppooonkane onkauuhtaut, kah pashkishsthattooop wuttohtogkuppissunoowoash.
107.15 Napehnont {wosketompaog} waenomahhittit Jehovah {wutche} oonetooonk, kah ummuhchantamwe anuhkosuonkash en wunnechonoowout wosketompaog.
107.16 Newutche poohkshadtoup wompuhshogque kuppehhegash, kah tummehthamup moouhshogque punmettomppontegash.
107.17 Mattammagwog ukkuhpunnaog, wutche uppaneusseonkanoo, kah wutche ummatcheusseonkanoo.
107.18 Ukketeahogkonoouh uhquantamwog nishnoh unnummechumogkod, onk pasoosuhkomwog nuppooonkane usquontamash.
107.19 Neit mauinnittauaog Jehovah ut ootamehpunaonkanoowout; {kah} oowadchonuh, wutch wuttuhquanumooonkanoowout.
107.20 Anootamup wuttunoowaonk, kah nah wunnetskehheopah, kah uppohquohwhunopah wutch uppagquanuonkanoowoash.
107.21 Napehnont {wosketompaog} waenomahhittit Jehovah {wutche} oonetooonk, kah ummuhchatamwe anuhkosuonkash en wunnechonoowout wosketompaog.
107.22 Kah sephoshittich tapattontumooe sephosuonkash, kah muskouantamwe wahtouwahhuwahttich wuttanuhkosuonkash.
107.23 Nag aoncheg kehtahhanit ut kuhtoonogquehtu, anuhkositcheg ut mishe nippehkuhtu:
107.24 Yeug naumwog wuttanuhkosuonkash Jehovah, kah ummuhchantamooonkash ut moonoiyeuut.
107.25 Newutche anoohteamoo kah mishehtashinehteo, uttuh tahshunuk ketahhanontukquoh.
107.26 Nag tahsheog en kesukqut, womussuog wonk en moonoiyeuut; ukketeahogkonoouh mahtupaeoh nashpe wuttamehpunaonk.
107.27 Kehkeetukquoog, kah kotkehkepshaog onatuh kakesuppadt; kah wohkuhquoianumooog.
107.28 Neit mauinnittauwaog Jehovah ut ootamehpunaonkanoowout; kah nah wussuhhoowunuh wutch wuttuhquanumooonkanoowout
107.29 Auwepunehteo mishehtashin, onk kehtahhanontukquog mohkoemooash.
107.30 Neit wekontamwog newutche mohkoemooit; nemuhkuh uppasoouh aiyeuonkanit ne kodtantamwehittit.
107.31 Napehnont {wosketompaog} waenomahhittit Jehovah {wutche} oonetooonk, kah ummuhchantamwe anuhkosuonkash en wunnechonoowout wosketompaog.
107.32 Nag wonk mishehheahhittich ut ummukkinneonkanoowout missinninnuog, kah waenomahhittich ut ummoeonkanoowout kehchehhiog.
107.33 Tauohkomukquehteau sepuash, kah nunnoppohteaiyeuehteau tohkekamuash:
107.34 Mehcheyeuehteau mahmussekuk ohke wutche ummatchetooonkanoo nag na watohkecheg.
107.35 Nuppissippaquehteau touohkomuk, kah tohkekommuehteau nunnopohteai.
107.36 Kah na ootahkeaheon kodtupwunitcheh, onk woh quohshaweteoog ootan woh watohkemuk;
107.37 Kah woh ohteuhkonehteaog, kah wenominneahteuhkonehteoog, uttoyeu woh mashimmechummoouk.
107.38 Nah oonanumuh wonk, onk nag muttaanoowahheoog, kah matta unnanumooo wunnetohsoomoouh nano wunnagkosunaout.
107.39 Wonk, nagkosehheoog kah nawaehheoog nashpe uhquanumwehhittuonk, wuttamehpunnaonk kah noowehpunnaonk.
107.40 Sookunumauau sontimuh meshananittuonk, kah wunnanwushshahheuh ut touohkomukqut, uttuh mo adt maynook.
107.41 Qut onch qunnuhquapehheau machekoooh wutch wuttamehpunnaonkanit, kah wutteashinninneonkanehheuh, onatuh flockut.
107.42 Sompweseaeninyeuog pish wunnamunneau, kah pish mishkouantamwog; kah wame matcheusseonk pish kupputtoonaemoo.
107.43 Howan noh waontog, kah pish yeush kahkinneasit, kah nag pish wahtomwog ummonaneteaonkash Jehovah.
108.0
108.1 WOi God, nuttah kesantamoomoo, pish nukketoohumom kah noowaenomuam, nux nashpe nussohsumooonk.
108.2 Toohkeg Psaltery kah Harp: nehenwonche nen pish nompoaeu nuttookkem.
108.3 Pish koowaenomush, woi Jehovah, kunnugke missinninnuut pish ketoohomae koowaenomush kunnugke wuttohtimoinneunk.
108.4 Newutche kummonanitteaonk mussi en aonkkaue kesukqut: kah koonomwaonk en matokqsut.
108.5 Misshehhitteash, woi God, waape kesukqut: kah kussohsumooonk anue qunnuhquohtaj mamusse ohke.
108.6 Onk woh pohquohwhunou noh wamonadt: wachanuash nashpe kuttunnuhkou, kah nompoohumah.
108.7 God unnoowop ut oonetuppantamooonkanit, pish nummushkouantam; pish nutchupunum Shechem, kah nukquokquadhum Succothe oonouuhkoi.
108.8 Gilead nuttaihe, Manasseh nuttaihe, Ephraim wonk ummunehkesuonk nuppuhkuhk, Judah nootinomatuonkannehteaeninneum.
108.9 Moab nuttohtoochukkutshohkuhkoom, woskeche Edom pish nuppumuhkon nummohkus: pish nummishkouantam waape Philistia.
108.10 Howan pish passoowit en manuhkak ootannat? howan pish assoowussit en Edomut?
108.11 Sun matta pish ken, woi God, {noh} papogkenukqueogup? kah {sun} matta {pish} ken, woi God, matta wahwechaohp nuttahhontannooonkanunonash?
108.12 Anunummaiinnean wutch wuttamehpunaonkanut: newutche wuttanunosuonk wosketomp tohnoocheyeumoo.
108.13 Nashpe God pish nukkenompae ussemun: newutche nakum noh pish tahtaskuhkouont nummatwomunnonog.
109.0
109.1 Chequnapehkon, woi Mannit noh waenomog.
109.2 Newutche wuttoon matchetuk, kah wuttoon assookehkodteadt nuttaiyeuohkonittue woshwunnummonteanash: nuttaiyeuohkonittue kekuttoohkonkquog nashpe panoowae menan.
109.3 Noowenuhkonkuppaneg wonk nashpe sekinneoatue kuttooonkash: kah nuttaiyeukuppaneg tahnooche.
109.4 Wutche noowamoahsuonk, nag noomatwominneunk: qut nen nuppompeuhtam.
109.5 Kah nag nuttunkquatunkuppaneg machuhk wutche wanegik, kah sekinneoadtuonk wutche noowamoahsuonk.
109.6 Noh wussontimmomuhkau maatchetuk: kah Mattannit nepauitch wuttunuhkounit.
109.7 Wussumut mahchinnuwonunnaj, kah uppeuhtamooonk matcheseonkkanuitch.
109.8 Ukkesukodumash nagkosinnuitch, kah wuttunashketompoooonk onkatog neminitch.
109.9 Wunnechonoh matta wuttooshhittitch, kah ummuttumwussusoh sekouushquaitch.
109.10 Wunnechonoh naquahteae nanwaihittitch, kah wenshahhitich: natinneahamwehhittich {upputtukquinnunkanoo} wonk wutch touweyeue wuttiyeuonkanoowout.
109.11 Unnuhtukquohhoowaenin tohquinitch wame ne ahtunk: kah penoowoht matchehtauitch wuttanuhkosuonk.
109.12 Ahque howanuooitch woh kodtumonteanumukquit: howan tohhen monanumuhkitch wuttauwaesumoh.
109.13 Wuttontusseonk tummehthamunnaj, {kah} ut ne nahohtoeyeuuk pometuonk oowesuonkanoo cheskhamunnaj.
109.14 Ummatcheusseonkanoo oohshog mehquantamunnaj anuhquapit Jehovah: kah uppaneusseonk oohkasoh cheskhosunoohkitch.
109.15 Nash naquahteahtaj anuhquapit Jehovah, onk woh tummehtham mehquanumaonkanoo wutch ohkeit.
109.16 Newutche matta mehquantamoop monanukkonat, qut wunnomattehtwhop matchekoo kah quenawehkooenin, onk woh wunnushonat pohqueteahhonitcheh.
109.17 Neane wommontogup mattanitteaonk, neunne nuhkuhkunkquitch: neane matta tapinueamookup wunnanitteaonk neunne nooosuhkunkquitch.
109.18 Neane ogquannuhp wohhogkuh mattanitteaonk onatuh nashpe ogkoo: neunne petutteamooutch en wunnogkusseit onatuh nippeit, kah ogque pummeit en wuskkonut.
109.19 Tatuppeyeuitch en wohhogkat ogkooonkanit {ne} onkhukquit, kah wutche puttukquapus ne padtukquapissit naquahteae.
109.20 Yeu ununkquattunkanahhittitch nummatwomog wutch Jehovahut, kah nag aiyeuohkone matche unnoche nukketeahogkou.
109.21 Qut usseanisheh, woi Jehovah Mannit, newutche koowesuonk: Newutche kummonanitteaonk wunnegen, pohquahwhusseh.
109.22 Newutche nummatchek kah nukquenawehhuk, kah nuttah noochumwehtahwhou ut nuttunnomiyeumut.
109.23 Nummahche ammaem onatuh onkauuhtaut ne watonchemoouk: nuppoppomuhkonit onatuh chansomsut.
109.24 Nukkuttukquash noochumwiyeuash ne mo mametseon: kah nooweyaus wanehteooomoo wunnogkooonk.
109.25 Wonk nuttushpunamuaonkanyeuup en wohhogaout: ne monuneihittit nunnukkuhquohshopaneg.
109.26 Anunumah, woi Jehovah num-Mannittoom: wadchaneh neanag kummonanitteaonk:
109.27 Onk woh nag unnoowahteoog, yeu kunnitcheg: onk ken, Jehovah, kuttissenap.
109.28 Mattanitteahittich, qut ken wunnanitteash: nag omuhkehhittit, ogkodchhittich: qut kuttinninneum mashkouantaj.
109.29 Nummatwomog ogquehhittich ogkodchuonk: kah onkuhwhahhittich wohhogauh nashpe wutchepshaanumooonkanoo, neane nashpe ogkoo.
109.30 Pish nummishe waenom Jehovah nashpe nuttoon: nux, pish noowaenom kunnugke manacheg.
109.31 Newutche pish nepau wuttunuhkounit matchekoo, noh wadchononat wutch nah mahchinnuonocheg uketeahogkonoh.
110.0
110.1 JEhovah unnop nussontimmom, appish nuttunnuhkonut, napajeh kummatwomog kuttahpanehtuonkanuhkouununat.
110.2 Jehovah pish annootam kummunehkesue pogkomunk wutch Sionut: nanawinyeuash ut noeu kummatwomut.
110.3 Kummissinninnumog {pish} wuttunantamunneau ut munnehkesue kukkesukodumut, ut wunnetue wunnetuppantamooonkanit wutch nompoe otomukut: kuttohto kooskeninnue nehchuppog.
110.4 Jehovah chadchekeyeuop, kah matta pish aiuskoiantamoo, kussephosuaeninyeu micheme, neanakup wussephosueninyeuonk Melchizedek.
110.5 Lord ut kuttunuhkounnut pish pannuppehtahwhau kehtassootumwog ut mooshquantamwe ukkesukodumut.
110.6 Pish wussuttum kenugke penoowohteaog, pish numwohteo {aiyeuonkash} nuppooe mohhogash: pish noochumwehtham muppuhkuhquash wahwame mishe wuttohtimmoinneash.
110.7 Pish oochehpissimin sepuut ut mayuhkontu: newajeh pish tahshunuk muppuhkuhk.
111.1 WAenomuhk Jehovah. pish noowoenom Jehovah nashpe mamusse nuttah, ut ummoeonkanoowout sampwutteahhoncheg, kah ut mukkinneonkanut.
111.2 Wuttanuhkosuonkash Jehovah missiyeuash, wunnattinneahkontamunnaoash wame nag wekontamoowontogig.
111.3 Wuttanuhkosuonk quhtiantamweneunkquat kah sohsumooweneunkquat: kah wussampweusseonk michemohteau.
111.4 Mehquantamwahhuwop muhchantamwe wuttanuhkosuonkash: Jehovah monanitteau kah kogkuttummonteanitteau.
111.5 Unnunumauop metissuonk nah quahshukqutcheh: pish micheme momehquantam oonoowaonk.
111.6 Nahtinop ummissinninnumoh munnehkesue wuttanuhkosuonkash; onk woh wuttunumauuh wuttahtoonkanoo penoowohteaog.
111.7 Wunnitchegane anuhkosuonkash wunnomwwaeyeuooash, kah wussuttummooonkanyeuooash; wame wuttannoohteamooonkash wunnummuhkiteyeuooash.
111.8 Munnehtukkompattaash micheme kah micheme, {kah} ussenash ut wunnomwaeyeuut kah sampwiyeuut.
111.9 Annootamup mannoohwhuttuonk en ummissinninnumut, annooteamoop oonoowaonk micheme: wunnetuptamweyeumoo, kah quehtiantamweyeumoo oowesuonk.
111.10 Qushaonkanit Jehovah ut kutchishin waantamooonk: winne oowohwohtamooonkanyeuog wame nag asecheg wuttannoohteamooonkash: waenomaonk michemohteau.
112.1 WAenomoohk Jehovah. Wunnanumou wosketomp quohshont Jehovah, {noh} mishe wakontamoowontog wuttannoohteamooonkash.
112.2 OOshkanneminneoh pish matikkenwoh ut ohkeit: uppometuonkanoo sampwesitcheg pish wunnanumoog.
112.3 Moochukahtoonk kah wenawetuonk, {pish ohteau} wekut: kah wussampweusseonk michemohteau.
112.4 Sampwutteahhoncheg wapehtunkquog wequai ut pohkenaiyeuut: noh monanitteau, kah mishe kuttumonteanitteau, kah sampwesu.
112.5 Wunnetooenin monaneteae unnehhuwau, kah namohkouwehhuwau; pish nanawunum wuttuniyeuonkash nashpe waantamooonk.
112.6 Wunnumuhkit matta pish ontapehhou micheme: sampwesuenin pish micheme momehquanumou.
112.7 Pish matta quehtamoo matonchumooonkash: wuttah kesantamoomoo, pabahtanumau Jehovah.
112.8 Wuttah chetamwehtosoo, matta pish wapissu, napajeh wunnamunnat ukkodtantamooonk ut ummatwomut.
112.9 Chadchapunumup, unnunumauop matchekoooh; wussampweusseonk michemohteau; wuttaskon pish tashunumun nashpe quehtianittuonk.
112.10 Matchetoo pish wunnamun, kah eskauontam; pish chuhquanussun, kah mohtuppaeu: ukkodtantamooonkanoo matchetooog pish wohkuhquoemoo.
113.1 WAenomoohk Jehovah. Waenomuwak, woi kenau wuttinninnumoh Jehovah, waenotumoohk oowesuonk Jehovah.
113.2 Wunnantamunnaj oowesuonk Jehovah, yeu wutch yoyatche kah micheme.
113.3 Wutch adt pashpishont en na adt waiont, oowesuonk Jehovah woh waenotumun.
113.4 Jehovah anuuhquaputam wame wuttohtimmoinneash, kah wussohsumooonk waape kesukquash.
113.5 Howan aquinneunkquissit Jehovah num-Mannittoomun, noh quanuhquiit?
113.6 Noh ohhohpaheont wohhogkuh namunnat {nesh ohtakish} kesukqut kah ohkeit.
113.7 Omuhkunau matchekoooh wutch puppissiyeuut, kah tahshunau quenauwehhukquinnitcheh wutch anohquontamut;
113.8 Onk woh oowetapehheuh sontimout, nux weche wussontimmomoouh ummissinninnumoh.
113.9 Nanauukkamukquahheau mehchetumwussussoh, {kah} ummushkauantamwe wunnechonooe wuttoohkasinneahheuh. Waenomoohk Jehovah.
114.1 NE suhhog Israel wutch Egyptut, wek Jacob wutch penooontoowae missinninnuut.
114.2 Judah oonetuppantamweyeuinneapah, kah oonanawunnumooonkaninneah Israeloh.
114.3 Kehtah wunnamunnap, kah wussemooup; Jordan ahsohthomunnah.
114.4 Wodchuash quehquesishopash onatuh ramsut, kah wadchuemesash onatuh lambsut.
114.5 Toh kuttushpunnamus, woi kehtoh, waj wussemweoph? ken Jordan, waj ahsohtahwhitteaohp?
114.6 Kenau wadchuash, waj quehquesishaogus onatuh ramsut; kah kenau wadchuemesash onatuh lambsut?
114.7 Nunnukishshash ken ohke anuhquapit Lord, anuhquapit um-Mannittoomoh Jacob.
114.8 Noh ohtootopaquehtadt qussuk, tahkekommuehteadt sogohtonkanompusk.
115.1 Matta en nohhoganonut, woi Jehovah, matta en nohhoganonut, qut makush sohsumooonk en koowesuonkanit, wutche kummonaneteaonk, {kah} wutche koonomwaonk.
115.2 Toh waj woh penoowoteaog unnoowahhittit, Tonoh yeuyeu um-Mannittoomoouh?
115.3 Qut num-Mannittoomun oppu kesukqut: mahche usseu nishnoh annantogup.
115.4 Wuttinneuhkontunkanoouh silveruoowoh kah golduoowoh, wunnitchegane anuhkosuonkanoo wosketompaog.
115.5 Wuttoonuog, qut matta kuttooog; wuskesukkooog, qut matta namooog.
115.6 Wehtauogkooog, qut matta nootamooog; wutchonnuog, qut matta munnontamooog.
115.7 Wunnitchegannuog, qut matta weogkunutchontamooog; wussetuog, qut matta pumuhshoooog; asuh matta kuttooog ut ukquttunkanoowout
115.8 Nag kesheoncheg wuttogquinneunkquissinneauh; {wonk} nishnoh pasuk nah pabahtanumoncheh.
115.9 Woi ken Israel, pabahtanum Jehovah: noh nah wuttanunnosueninnumoouh, kah wuttogqunnegkonoouh.
115.10 Woi wek Aaron, pabahtanum Jehovah: noh nah wuttanonosuaeninnumoouh kah wuttogquinneganoouh.
115.11 Kenau quahshaquish Jehovah, pabahtanumoohk Jehovah: noh wuttanunnosueninnumoouh kah wuttogquinnegannoouh.
115.12 Jehovah kummomehquanumukqunonup, pish koonanumukqun, pish wunnantam wek IsraeI, pish wunnantam wek Aaron.
115.13 Pish wunnanumau nah quohshoncheg Jehovah, matikkenitcheg kah papesissesitcheg.
115.14 Jehovah pish nano kukkokootinnehhukkoo, kenau kah kunechonoowoog.
115.15 Koonanumukoo Jehovah, noh kasehtunkup kesuk kah ohke.
115.16 Kesukque kesukquash ootiheinneash Jehovah: qut ohke wuttununumauonaop wunnechonoouh wosketompaog.
115.17 Napukig matta waenomoooog Jehovah, asuh matta pasuk nag womsitcheg en chequnniinneat.
115.18 Qut nenawun pish noonanumomun Jehovah, yeu wutch yoyache kah micheme. Waenomoohk Jehovah.
116.1 NOOwomon Jehovah: newutche nootamup noowadtauohtunkquissuonk, {kah} noowehquttumooonkash
116.2 Newutche nuttahchuissuttunkup, newaje pish wowehquttumauog toh sohke pomantam.
116.3 Nuppooe nooantamooonkash noowenuhkunkqunnapash, chepiohkomukque uhquommomooonkash nuttohqunukqunapash: nummushkomup wuttamantamooonk kah nooantamooonk.
116.4 Neit noowehquttumup oowesuonk Jehovah; woi Jehovah, kunnanompassumush, pohquahwhus nukketeahogkou.
116.5 Monaneteau Jehovah, kah samwesu: nux num-Mannittoomun kogkuttumonteanitteau.
116.6 Jehovah wadchonau pasukquinutteahhoncheh: nukkuttumunkhitteap, kah nuttanumunkup.
116.7 Quishkish en kuttanwosunooonkanut, woi nukketeahogkou: newutche Jehovah kukkogkuttame unnehhukup.
116.8 Newutche kuppohquohwhunomp nukketeahogkou wutch nuppooonkanit, nuskesukquash wutch mussuppegquonut, {kah} nussetash wutch punishonat.
116.9 Pish nuppompummusham anuhquapit Jehovah, ut tanuppomantamwe ohkeit.
116.10 Noonomuhtamup, newaje kuttoouhp: nummishe uhkuhpunap.
116.11 Newutche nissip ut noowopantamooonkanit, Wame wosketompaog pannoowaeninyeuog
116.12 Teaguas woh ompontunumauog Jehovah, wutche wame nooneunnehkukooonkash?
116.13 Pish nunnemunnum wadchanittue wuttattamaetch, kah noowehquttum oowesuonk Jehovah.
116.14 Pish nuttoadtuhkou Jehovah nukquashomaonkash, yeuyeu ut anuhquapunnit wame ummissinninnumoh.
116.15 Ut anuhquapit Jehovah, mushoadtumoo wunnuppooonkanoo oonetuppantamoomoh.
116.16 Woi Jehovah, wunnumuhkit nen kuttinninneum, nen kuttinninneum, kah wunnnamonoh muttumsisse kuttinninneum: kuttompunnumup nukkinippissuonkash.
116.17 Pish kussephamauush tappattontumooe sphosuonk, kah pish noowehquttum oowesuonk Jehovah.
116.18 Pish nuttoadtuhkou Jehovah nukquashomaonkash, yeuyeu ut anuhquapunnit wame ummissinninnumoh:
116.19 Ut wutchadchapukkomukqut Jehovah, ut noeu ken, woi Jerusalem. Waenomoohk Jehovah.
117.1 WOi waenomoohk Jehovah, wame kenau wuttotimonneunk: waenomoohk, wame kenau missinninnuog.
117.2 Newutche womoassue ukkuttumonteanitteaonk missi en kohhogkanonut: kah oonomwaonk Jehovah michemohteau. Waenomoohk Jehovah.
118.1 WOi tapatantumohk Jehovah, newutche wunnetoo: newutche ukkuttumonteanitteonk michemohteau.
118.2 Israel yeuyeu unnoowaj, ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
118.3 Wek Aaron yeuyeu unnoowomooutch, ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
118.4 Nag quohshoncheg Jehovah yeuyeu unnoowahhittitch, ukkuttumonteaneteaonk michemohteau.
118.5 Noowehquttumauop Jah ut nootamehpunnaonkanit: Jah nunnompoohumonkup, kah nuppoonukup pabahchaiyeuonkanit.
118.6 Johovah noowetchoohhumuk, matta pish noowapissu: Toh woh nuttinnehhuk wosketomp?
118.7 Jehovah nunnontumunk weche nag anunumunkqueoneg: newutche pish nunnaum {nukkodtantamooonk} ut wohhogaout sekinaiutcheg.
118.8 Anue wunnegin pabahtanumonat Jehovah, neit pabahtanumonat wosketomp.
118.9 Anue wunnegin pabahtanumonat Jehovah, neit pabahtanumonat sontimoog.
118.10 Wame wuttohtimoinneash noowenukkunkuppaneg: qut ut oowesuonkanit Jehovah pish nuppagquannoog.
118.11 Noowenuhkunkuppaneg, nux noowenuhkunkuppaneg: qut ut oowesuonnkait Jehovah pish nuppagquanoog.
118.12 Nuttogque wenuhkunkuppaneg aohkeomuasit, uhtwhog neane koesue nootaut: newutche ut oowesuonkanit Jehovah pish nuppaquanoog.
118.13 Kummunnehke kutchittuhkonip onk woh nippinishonat: qut Jehovah nuttanummunkup.
118.14 Jah nummunehkesuonk kah nuttinoohhumaonk: kah {noh} noowadchanitteaonkanunneai.
118.15 Mushkouantamwe kah wadchanittue wadtouohtunkquissuonk {ohteau} wekoowout sompwesitcheg: wuttunuhkou Jehovah kenompae ussemoo.
118.16 Wuttunnuhkou Jehovah tahshunnosu: wuttunuhkou Jehovah kenompae ussemoo.
118.17 Matta pish nunnuppoo, qut {pish} nuppomantam, kah pish nuttontuttum wuttanuhkosuonkash Jah.
118.18 Jah nuttuhque sassamuhtuhhukup, qut matta makoop nohhog en nuppooonkanit.
118.19 Washwunnummiegq sampweseonkane usquontamash: pish nuppetuteaontamunnash, kah noowaenom Jah:
118.20 Yeu oosquontam Jehovah, uttuh pish petutteaontamwehittit sampwesitcheg.
118.21 Pish koowaenomush, newutche kunnootaiip, kah noowadchanitteaonkanunneai kohhog
118.22 Qussuk ne wekehteaninyeuog matta tapinneamhitteup, muppuhkuhkoomooai adt nashik.
118.23 Yeu wuttusseonk Jehovah; muhchantamwinneunkquat ut nuskesukqunnonut.
118.24 Yeu ne kesukod Jehovah kesehtunkup, pish na nuttut mushkauantamunnan kah wekontamunnan.
118.25 Woi Jehovah, koowehquttumauush, yeuyeu wadchanuash: woi Jehovah koowehquttumauush, yeuyeu wunnuhkommaiahhuwash.
118.26 Wunnanumou noh paont ut oowesuonkanit Jehovah: koonannumunumunonup wutch wekut Jehovah.
118.27 Mannit {unnuh} Jehovah, uttuh nahtunukqueogup wequai; ogkupputtoook sephosuonkash nashpe peminneahtoneash, ut Altare askonut.
118.28 Ken num-Mannittoom pish koowaenomush; ken num-Mannittoom, pish kuttahshunush.
118.29 Woi tapattantumohk Jehovah, newutche wunnetoo: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
119.1 Wunnanumoog panuppe pahkesitcheg ut mayut, nag pomshacheg wuttunomatuonkanit Jehovah.
119.2 Wunnanumoog nag nanawehtunkig oowauwaonkash, {kah} natinneahwoncheg nashpe mamusse wuttohhoo.
119.3 Nag wonk wanne matcheusseog: pomuhshaontamog ummayash.
119.4 Kuttannoosumunnonup wuttooe nanawehteauunnat kukkodteahquttumooonkash.
119.5 Woi nummayash sompwehtosik nanawehteauunnat kukkuhkoowaonkash!
119.6 Neit pish matta nuttogkodchuh, wuttooontamon wame kuttannoohteamooonkash.
119.7 Pish koowaenomush nashpe sampwutteahhaonk, mahche nehtuhtauon kussompwe wussuttumooonkash.
119.8 Pish nunnanawehteo kukkuhkoowaonkash: woi papukquane ohquanumehkon.
119.9 Teag woh wuskenin wunnashpe pahkehteauun ummay? nashpe wunnunukquissuontamooonk neanag kuttunoowaonk.
119.10 Nashpe mamusse nuttah kunnatinneahwhunup: woi ahque waonutti wutch kuttannoohteamooonkanit.
119.11 Nuttattohtauunnap kuttinnoowaonk ut nuttahhut, onk woh mat kummatcheunnehhunooh.
119.12 Koonanimit, woi Jehovah: kuhkootumah kukkuhkoowaonkash.
119.13 Nashpe nussissittoonash nuttontuttumup wame kuttoone wussuttumooonkash.
119.14 Nuttunukkuhque mushkouantamup ut koowauwaonkane mayut, neane ut wame wenawetuonkanit.
119.15 Pish nunnatwontam ut kukkodteahquttumoonkanit, kah nootooantam kummayash.
119.16 Pish noowekontamwah nohhog ut kukkuhkoowaonkanit: matta pish noowannantamooh kuttinoowaonk.
119.17 Kogkuttame unneh kuttinninneum; {onk} woh nuppomontam, kah {woh} nunnanawehteo kuttinnoowaonk.
119.18 Woshwunush nuskesukquash, onk woh nunnaum muhchantamweyeuukish wutch kuttinnomatuonkanit.
119.19 Nuppenoowohteau ut ohkeit; adtohtaiehkon kuttannoohteamooonkash.
119.20 Nukketeahogkou poohkshau nashpe wunnontweantamooonk wutche koosuttumooonkash naquahteaeu.
119.21 Kuttaiuskomomp pahtuanumitcheg nag mattanumitcheg, yeug panne aocheg wutch kuttannoohteamooonkanit.
119.22 Ontohtauush wutch nohhogat ushpannatuonk kah meshannanittooonk: newutch nunnanawehteop koowauwaonkash.
119.23 Sontimmoog wonk nummattapue nummammatcheunnukuppaneg: qut kuttinninneum natwantamup ut kukkuhkoowaonkanit.
119.24 Koowauwaonkash wonk nootapinneamooonkaninneash, {kah} nookunoosuwaeninneuminneash.
119.25 Nukketahogou pussogquamoo en puppussiyeuut: quaquahkqheh neanag kuttinnoowaonk.
119.26 Noowahtauwahhuwop nummayash, kah kunnootaiup: kuhkootummah kukkuhkoowaonkash.
119.27 Wahtamwahhe kukkodteahquttumooe may: onk pish nooweogquttum kummuhchantamwe anuhkosuonkash.
119.28 Nukketeahogkou mahtuppaemoo nashpe tohkequnnooonk: munnehkheh neanag kuttunowaonk.
119.29 Ammanumah panoowae may: kah monanitteae unnunumah kuttunomatuonk.
119.30 Nuppepenamup wunnomwae may: nuppoonumup koosittumooonkash anuhquapeh .
119.31 Nummosogquehtamup koowauwaonkash: woi Jehovah, ahque ogkodchehheh.
119.32 Pish nummuttumaomashontam kuttannooteamooe may, mishshehtauan nuttah.
119.33 Kuhkootumah, woi Jehovah, kukkuhkoowaonkane may; kah pish nunnanawehtauun en wohkuhkuhquoshik.
119.34 Unnunumah wohwohtamooonk, kah pish nunnanawehtauun kuttunomatuonk; nux, pish nunnooswehtamun nashpe mamusse nuttah.
119.35 Pomushahhe kuttannoohteamooe mayut, newutche ne noowekontamooontamun.
119.36 Unnitteahhahhe en koowauwaonkanit, kah matta en iahchuontamunat.
119.37 Qunnupunush nuskesukquash wutch namunnat tahnoocheyeuuk: kah quaquahkqhe ut kummayut.
119.38 Munnehkehtauush kuttunoowaonk en kuttinninneumut, noh {aniit} kukquoqushukqunnat.
119.39 Qunnuppunnumah nuttushpunnamitteaonk ne quahtam: newutche koosittumooonkash wunnekunash.
119.40 Kusseh, nunnontweantamup kukkodteahquttumooonkash: quaquahkqhe ut kussompweusseonkanit.
119.41 Kukkuttumonteanitteaonkash wonk nuhkuhkonkquttti, woi Jehovah; {nux} koowadchanuwaonk neanag kuttinoowaonk.
119.42 Neit pish nuttohto uttoh woh nashpe nompoohumauog noh ashpunnamit: newutche nuppabahtantam kuttinnoowaonk.
119.43 Kah ahque papukquane ammanush wunnomwae kuttooonk wutch nuttoonut; newutche nuttanoosip ut koosittimooonkanit.
119.44 Nemehkuh pish nunnanawehto kuttunomauonk naquahteae, micheme kah micheme.
119.45 Kah pish pabahchiyeue nuppumusham: newutche nunnattinneahhom kukkodteahquttumooonkash.
119.46 Pish wonk nooweogquttum koowauwaonkash anuhquabhittit kehtassootumwog, kah matta pish nuttogkodchuh.
119.47 Kah pish noowekontamwah nohhog ut kuttannoohteamooonkanit, nish wamontamuhpash.
119.48 Nunnitchegash wonk pish nuttashinununash en kuttannoohteamooonkanit, nesh wamontamuhpash: kah pish nunnatwontam ut kukkuhkoowaonkanit.
119.49 Mehquantash ne kuttooonk en kuttinninnumit uttuh annoontamwahheuhp.
119.50 Yeu ne tapehhukqueh ut nootamehpunnaonkanit: newutche kuttinnoowaonk nukquaquahkqhukqunnap.
119.51 Pahtuanumwitcheg nummishe mamoshquohkonukuppaneg: {qut} asq nunnukkodtumoo kuttunomatuonk.
119.52 Nummehquantamup nukoneyeue koosittumooonkash, woi Jehovah; kah nuttapehhomp nohhog.
119.53 Uhquehpunnaanumooonk nunnuhkuhkunkup, newutche matchetooog nag ohquantogig kuttunnomatuonk.
119.54 Kukkuhkoowaonkash nooketoohomaonkanninneapash, ut nuppenoowohteakomukqut.
119.55 Nummehquantamup koowesuonk, woi Jehovah, nuhkonae, kah nunnanawehtop kuttunomatuonk.
119.56 Yeu nuttunohtauunnap, newutche nunnanawehtop kukkodteahquttumooonkash.
119.57 {Ken} nutchuppioom, woi Jehovah, nissip, pish nunnanawehteo kuttinnoowaonkash.
119.58 Nunnanompassuttumup kuskesuk nashpe mamusse nuttah: kuttumonteanumeh neanag kuttinnoowaonk.
119.59 Nunnatwontamup nummayash, kah nukqunnupunumup nussetash en koowauwaonkanit.
119.60 Nukkunuppep kah matta nupputchinwooop nanawehteauunnat kuttannoohteamooonkash.
119.61 Matchetooe chuppissuonkash nummukkookunukuppaneg: qut matta noowannantamoop kuttinomatuonk.
119.62 Poshutipuhkodae pish nuttomohkem kuttapatontumauununnat: newutche sampwe koosittumooonkash.
119.63 Noowechiyeumoog wame nag quashukqueaneg; kah nag nanawehtunkig kukkodteahquttumooonkash.
119.64 Ohke, woi Jehovah numwohteau kukkuttumonteanitteaonk: kuhkootumah kukkuhkoowaonkash.
119.65 Kooneunnehhomp kuttinninneum, woi Jehovah, neanag kuttinnoowaonk.
119.66 Kuhkootumah wunnekin wussuttumooonk, kah wahteoonk: newutche noonomuhtamup kuttannoohteamooonkash.
119.67 Asquam auhkuhpunnauhp, noowauwonip: qut yeuyeu nunnawehteo kuttinnoowaonk.
119.68 Ken koonetum, kah kooneosem; kuhkootumah kukkuhkoowaonkash.
119.69 Pahtuanumwitcheg nuttaiyeuohkone kesehtunkuppaneg panoowaonk: qut nunnanawehteo kukkodteahquttumooonkash nashpe mamusse nuttah.
119.70 Wuttohhoo wunnogkoomoo onatuh pumme; qut noowekontamooontam kuttinnomatuonk.
119.71 Wunnegen wutche nen ne nuttuhkuhpunnonap; onk woh nunnehtuhto kukkuhkoowaonkash.
119.72 Kuttoone unnomatuonk anue wunnekin en nohhogat, onk muttanonkanogkodtash gold kah silver.
119.73 Kunnitchegash nukkeshukqunnapash kah nukkehkenawehhukqunapash: unnunumah wohwohtamooonk, onk woh nunnehtuhto kuttannoohteamooonkash.
119.74 Nag quoshukqueaneg pish wekontamwog nauwehhittit: newutche nuttannoontamup kuttinnoowaonk.
119.75 Noowahteo, woi Jehovah, koosittumooonkash sampwiyeuash; kah wonk ut pabahtanumukquissuonkanit kuttuhkuhpunnasip.
119.76 Koowehquttumauush Kukkuttummonteanitteae wamoahsuonk taphukqutti, neanag kuttinnoowaonk en kuttinninneumut.
119.77 Nohtonteanitteae kukkuttummonteanitteaonkash peyaonukqutti, onk woh nukketeam: newutche kuttinomatuonk noowekontamooonkanin.
119.78 Pahtuanumwitcheg ogkodchhittitch, newutche nuttahchue mammatche unnehhukuppaneg tahnooche: qut pish nunnatwontam ut kukkodteahquttumooonkanit.
119.79 Nag quoshukqueaneg qunnippehhittich en nohhogat, kah nag wahteunkuppaneg koowauwaonkash.
119.80 Nuttah pasquaj ut kukkuhkoowaonkanit; onk woh matta nuttogkodchuh.
119.81 Nukketeahogkou sauantam wutche koowadchanuwaonk: qut nuttannoontam kuttinnoowaonk.
119.82 Nuskesukquash sauompattamoomooit wutche kuttinnoowaonk, unnoowomooash, Ohquompag kuttapheh?
119.83 Newutche nuttogqunneunkquis weshquat ut pukkuttaut: {onch} matta noowannantamoo kukkuhkoowaonkash.
119.84 Tahtashunash ukkesukodtumash kuttinninneum? ohquompag pish kuttissem wussuttumooonk ut wohhogaout noswehtuhhukqueoneg?
119.85 Pahtuanumwitcheg noowonuhkunkuppaneg wonogquash, uttuh matta yaninneunquohk en kuttinnomatuonkanit.
119.86 Wame kuttannoohteamooonkash pabahtanumukquatash: nag tohnooche nunnooswehtuhquog; anunumah.
119.87 Nahhen nummahtuppanukuppaneg ut ohkeit: qut matta nunnukkodtumoop kukkodteahquttumooonkash.
119.88 Quaquahkqhe neanag koowammoahsue monaneteaonk; nemehkuk pish nunnanawehto kuttoone wauwaonk.
119.89 Micheme, woi Jehovah, kuttinnowaonk munnuhkohteau ut kesukqut.
119.90 Kuppabahtanumukquissooonk {yatahteau} en wame pometuonkanit: kummunnehkehtauunnap ohke, kah nonepatteau.
119.91 Nash naquahteahtaash pache yeu kesukkod neanag kukkuhquttummooonkash: newutche nesh wame kootinninneuminneosh.
119.92 Matta wuttapinneamooonkaneos kuttunomatuonk, woh nummamahchumup ut nootamehpannaonkanit.
119.93 Matta pish noowaannantamoo kukkodteahquttumooonkash: newutche nesh nashpe kukquahkqhip.
119.94 Nen kuttaihe, wadchaneh: newutche nunnattinneahhamup kukkodteahquttumooonkash.
119.95 Matchetukeg nuttashkuhwhonukuppaneg nunnushukqunaout: {qut} pish nunnatwontam koowauwaonkash.
119.96 Nunnaumup adt wohkuhquoshik wame panuppeyeuonkash; qut kuttannoohteamooonk mishe kushki.
119.97 Woi toh nuttunukkuhque wamontam kuttumomatuonk! ne nummussontamooonk qunnikesuk.
119.98 Nashpe kuttannoohteamooonkash kuttanue waantamwahhe onk nummatwomog: newutche naquahteae noowetomukqunash.
119.99 Nuttanue wohwahtam onk wame kohkootumaiutcheg: newutche noonatwontamooonkan koowauwaonkash.
119.100 Nuttanue wohwohtam onk kohchiyeuitcheg: newutche nunnanawehteoup kukkodteahquttumooonkash.
119.101 Nukquehtohkodtauunapash nussetash wutch nishnoh pannoowae mayut; onk woh nunnanawehteo kuttinoowaonk.
119.102 Matta nuttammaoop wutch koosuttumooonkanit: newutche kukkuhkootumaiip.
119.103 Toh unukuhque wekanash kukkutooonkash en nukqutchehtamooonkanit! {nux, anue wekonash} onk hony ut nuttoonut.
119.104 Nashpe kukkodteahquttumooonkash nuttohteo wohwohtamooonk: newutche nussekinneam nish pannoowae may.
119.105 Kuttinnoowaonk wequannanteg en nussetut: kah wequaiyeumoo en nummayut.
119.106 Nutchadchekewop, kah pish nutissen, nunnanawehtauunnat kussampwe wussuttumooonkash.
119.107 Nummishe wuttamehpunam: quaquahkqhe, woi Jehovah, neanag kuttunoowaonk.
119.108 Attumunush, koowehquttumauush, nanoue ummagooonkash nuttoon, woi Jehovah, kah kuhkootumah koosuttumooonkash.
119.109 Nukketeahogkou naquahteahteau ut nunnitchekonut: onch matta noowannantamoo kuttinomatuonk.
119.110 Matchetooog noonohtunkuppaneg ahpeh: qut matta nuppaneop wutch kukkodteahquttumooonkanit.
119.111 Nunnemunnumunnateash koowauwaonkash wutche ohtoonk micheme: newutche nesh oowekontamooonkaninneash nuttah.
119.112 Nummommoncheohtoup nuttah ussenat kukkuhkoowaonkash naquahteae, na en wohkuhquhshik.
119.113 Nussekinneam {tohnooche} unnantamooonkash: qut noowommontam kuttinnomatuonk.
119.114 Ken nupputtogqueae aiyeuonk, kah nuttogquinneg: nuttannoontam kuttinnoowaonk.
119.115 Ammaehtiekq, kenau matcheseaquish; newutche pish nunnanawehteo wuttanoohteamooonkash num-Mannittoom.
119.116 Chetaninne neanag kuttinnoowaonk, onk woh nuppomomtam: kah ahque ogkodchuontamutti nuttanoosuonk.
119.117 Pabahtinneh, onk pish nunnannauai: kah pish numomussontam kukkuhkoowaonkash naquahteae.
119.118 Kuttahtaskuhkouok wame panneaocheg wutch kukkuhkoowaonkanit: newutche wuttahsookehkodteamooonkanoo pannoowaonkannumoo.
119.119 Wame ohkee matchetukeg kuttogque mahtuppanoog sekuppasunkanit: newutche noowamontam koowauwaonkash.
119.120 Neyaus nunnukishshau wutche kukquishinnooonk, kah noowapissuontam koosittumooonkash.
119.121 Nummahche issem wussittumooonk kah sampweusseonk: nukkosehkon en nag uhkuhpunnanukqueoneg.
119.122 Kunnippaos kittinninneum wutche waneguk: pahtuanumwitcheg ahque uhquanumwehhukqutti.
119.123 Nuskesukquash sauompattamoomooash wutche koowadchanuwaonk, kah wutche kussampwesuonkane unnoowaonk.
119.124 Unneh kuttinninneum ne anag kukkuttumonteanitteaonk, kah kuhkootumah kukkuhkoowaonkash.
119.125 Nen kuttinninneum, unnunumah wohwohtamooonk, onk woh noowahteo koowauwaonkash.
119.126 Ohquompiyeuai kuttannahkosinneat, Jehovah, newutche nag mateaqunnehteoook kuttinnomatuonk.
119.127 Newutche nuttanue wamontam kuttannoohteamooonkash onk gold, nux anue onk wanegik gold.
119.128 Newutche wame kukkodteahquttumooonkash {papaume} wame {teaquasinish} nussompwontamunnash, {kah} nussekinneam nishnoh pannoowae may.
119.129 Koowauwaonkash muhchantamweyeuooash: uewutche nukketeahogkou wunnanawehtauunash.
119.130 Patutteamooukish kukkuttooonkash wequaiyeuhtoamooash: oowohwohtamhukqunnash assootu.
119.131 Noowoshwunumup nuttoon, kah nummishmishanomup: newutche nunnontweantamup kuttannoohteamooonkash.
119.132 Moninneah, kah kuttumonteanumeh: ne ahhannehheadt nag wamontogik koowesuonk.
119.133 Wunnohtauush nuttontannehtuonkash kuttinoowaonkanut: kah ahque nanawunukqutti neteagwe matcheusseonk.
119.134 Pohquahwhusseh wutch wuttuhkuhpunahteaonk wosketomp: nemehkuh pish nunnanawehteo kukkodteahquttumooonkash
119.135 Wohsumwohtauush kuskesuk ut kuttinninnumut: kah kuhkootumah kukkuhkoowaonkash.
119.136 Sepuppogquash wuttutchuanash nuskesukqut: newutche nag matta nanawehteoooog kuttinnomatuonk.
119.137 Kussompwes, woi Jehovah, kah pabahtanumukquatash koosittumooonkash.
119.138 Koowauwaonkash nesh annoohteamweohpash, sampwiyeuwash, kah pabahtanumukquatash.
119.139 Nukkussapwutteahhaonk nummohchummooonukqun: newutche nummatwomog wannantamook kuttinnoowaonkash.
119.140 Kuttunnoowaonk ahche pohki: newutche kuttinninneum oowamontamun.
119.141 Nuppesisses kah nummeshananimit: onch matta noowannantamoo kukkodteahquttumooonkash.
119.142 Kussompweusseonk ne michemohtae sompweseonkanuoo, kah kuttinnomatuonk ne wunnomwaonkanuoo.
119.143 Wuttamehpunaonk kah uhquammomooonk nunnamhukqunash: {onch} kuttannoohteamooonkash nuttapinneamooonkash.
119.144 Koowauwaonkane sampweusseonk michemohteau: unnunumah wohwohtomooonk, onk woh nuppomontam.
119.145 Nummoup nashpe mamusse nuttah; nootah, woi Jehovah: pish nunnanaweteo kukkuhkoowaonkash.
119.146 Kummauinnittauunup, wadchaneh, onk woh nunnanawehteo koowauwaonkash.
119.147 Nunnekonuhkomup utchuompan, kah nummoup; nuttanoontamup kuttinnoowaonk.
119.148 Nuskesukquash wunnekonuhkunkqunneau nuhkonae ashkuhwositcheg, onk woh nunnatwontam ut kuttinnoowaonkanit.
119.149 Nootash noowadtauohtunkquissuonk neanag koowamoasue monaneteaonk: woi Jehovah, quaquahkqhe neanag koosittumooonk.
119.150 Pasootshaog nag assuhkogik woskehhuwaonk: nooosuhkomwog kuttinnomtuonk.
119.151 Kuppassootap, woi Jehovah, kah wame kuttannoohteamooonkash wunnomwaonkanuooash.
119.152 Papaume koowauwaonkash nowadt noowawahteoup, nesh kummunnuhkohtauunopash micheme.
119.153 Natwontash nuttuhkuhpunnaonk, kah pohquahwhusseh: newutche matta noowannantamoo kuttunnomatuonk.
119.154 Kunnootamwansheh kah pohquahwusseh: quaquahkqhe neanag kuttinnoowaonk.
119.155 Wadchanittuonk wunnooosuhkunkqunneau matchetukig: newutche matta nattinneahhomooog kukkuhkoowaonkash.
119.156 Mogkiyeuash nohtonteanitteae kukkuttumonteanitteaonkash, woi Jehovah: quaquahkqhe neanag koosittumooonkash.
119.157 Monaog nag noswehtuhhukqueoneg, kah nummatwomog: {onch} matta nuppaneoh wutch koowauwaonkanit.
119.158 Nunnauomp panneusseaeninnuog, kah nunnooantomup: newutche matta nanawehteooopaneg kuttinnoowaonk.
119.159 Natwontash toh nuttinne wamontam koowauwaonkash: quaquahkqhe, woi Jehovah, neanag kukkuttumonteanitteae wamoahsuonk.
119.160 Kuttinnoowaonk wunnomwaonkanuoo {waj} kutchissik: kah wame kussampwewussuttumooonkash michemohtaash.
119.161 Sontimoog noonomattehthukuppaneg tohnoooche: qut nuttah quehtiantam kuttinnoowaonk.
119.162 Noowekontamoowontam kuttinnoowaonk, neane noh mashkog mishe sequehtahhamooonkash.
119.163 Nussekinneam kah nutcheshontam pahpanoowaonk: qut noowamontam kuttinnomatuonk
119.164 Nesausuk kuttahshit waenomush nukquitkesukquae: wutche kussamwe wussutumooonkash.
119.165 Mishe wunnohteaonkanuog nag wamontogik kuttinnomatuonk: kah matta pish teag wuttamhukkooog.
119.166 Jehovah, nuttannoontamup koowadchanuaonk kah nuttissep kuttannoohteamooonkash.
119.167 Nukketeahogkou nanawehteoup koowwauwaonkash: kah nesh nummishe wamontamunapash.
119.168 Nunnanawehteoup kukkodteahquttumooonkash kah koowauwaonkash: newutche wame nummayash {ohtaash} anuhquapean.
119.169 Nummoooonk passootshoomooutch anuhquapean, woi Jehovah: unnunumah wohwohtamooonk neanag kuttinnoowaonk.
119.170 Noowehquttumooonk peyomooutch anuhquapean: pohquahwhusseh neanag kuttinnoowaonk.
119.171 Nussissittoonash pish waenomuwaash, mahche kuhkootummaiean kukkukkoowaonkash.
119.172 Nenan pish weogquttumoomoo kuttinnoowaonk; newutche wame kuttannoohteamooonkash sompwesuonkanuash.
119.173 Kunnitcheg anunummonkqutti: newutche nuppepenamup kukkodteahquttumooonkash.
119.174 Nunnontweantamup wutche koowadchanuwaonk: kah kuttinnomatuonk ne noowekontamooonk.
119.175 Nukketeahogkou pomontamoomooutch, kah pish koowaenomukqun: kah koosittummooonkash anunummunkqutti.
119.176 Nunnanwushshop onatuh wawonue shepsut, natinneah kuttinninneum; newutche matta noowanantammooh kuttannoohteamooonkash.
120.0
120.1 UT nootamehpunnaonkanit nummauinnittauop Jehovah, kah nunnootunkup.
120.2 Pohquahwhus nukketeahogkou, woi Jehovah, wutch pannoowae mussussittoonut, kah wutch assookohkodteamooe menannuit.
120.3 Teaguas pish kuttununumont? asuh toh pish kuttinhit, ken pannoowae menan?
120.4 Kene ukkouhquodash nuh masukkenuk, weche junipere mohkossaash.
120.5 Mishe notuhkuhpunnam, newutche nuttoiap Mesech kah nuttain Kedare wetuwomut.
120.6 Nukketeahogkou mahche sepe weche aiyeumau noh sakinneok wunnohteaonk.
120.7 Nummussontam wunnohteaonk: qut kodtoowonish nag mussontamog aiyeuwuttuonk.
121.0
121.1 PIsh nuttashunum nuskesukquash en wadchuut, na wamoouk nuttanunumonteaonk.
121.2 Nuttanunumonteaonk wumoooo Jehovahut, noh ayukup kesuk kah ohke.
121.3 Pish matta unnantamoo kusseet woh ontahtaut: noh nanawehhukquean matta pish kouwequooo.
121.4 Kusseh, noh nanawehhont Israel, matta pish kouwequooo asuk kouwe.
121.5 Jehovah kunnanawehhukkoowaeninneum: Jehovah kuttuhqunnuhtom ut kuttunuhkounut.
121.6 Nuppaz koowoske unnehhukkoo kesukkodae, asuh nahneposhad nuhkonae.
121.7 Jehovah pish kunnanwehhuk wutch wame matchutut: pish nanawehhau kukketeahogkou.
121.8 Jehovah pish nanawehteo kussohhamooonk, kah kuppetutteaonk, yeu wutch kah micheme.
122.0
122.1 NOOwekontamup ne ashittit, petutteatuh wekut Jehovah.
122.2 Nussettunonash pish ohtaash unnome koosquontamut, woi Jerusalem.
122.3 Jerusalem unnikehkosu oque kehtootanut, uttuh muhsogquehtosig:
122.4 Uttuh aiyahhittit chuppanooonkash, wutchuppanooonkash Jah, en Israele wauwaonkanut, tapattontumunnat oowesuonk Jehovah
122.5 Newutche na kuhkenaue wussuttumooonkanuoo: wussittumooe wuttapuonkash wek David.
122.6 Peuhtamook woh oonahteaonkkaninneat Jerusalem: pish wunniyeuog nag wamonukqueaneg.
122.7 Wunnohteaonk ohtaj kuttunnomenutunkanit, kah wunniyeuonk kuttunnomukkomukqut.
122.8 Wutche nemattog kahwechaiyeumogik, yeuyeu nissim wunnohteaonk apehtunkquish.
122.9 Newutche wek Jehovah num-Mannittoomun, pish nunnattinneahham kooniyeuonk.
123.0
123.1 Kuttahshinumauush nuskesukquash, woi keen apean kesukqut.
123.2 Kusseh, neane wuttinninnuminneunk wuskesukkoowoash kunnompattamoomoouk wussontimmomoouh wunnitchegannoo, & neane wuskesukquash nunkiskq kunnompattamoomoouk wunnitcheg wussunkishquomoh: nuskesukqunnonash ne wuttinne pahtissuononeau Jehovah num-Mannittoomun, napajeh nukkuttumonteanumukqunnanonut.
123.3 Kuttumonteaniminnean, woi Jehovah, kuttumonteaniminnean: newutche ahche nummishe numwamechumumun meshananittuonk.
123.4 Nukketeahogkonunnonog ahche numwamechummuog nashpe ummeshananimmuwaonkanoo nag waniitcheg, {kah} nashpe ummeshannanitteaonkanoo pahtuanumwitcheg.
124.0
124.1 WAnnepeh Jehovah noh wechuhhumukqueogup yeuyeu woh Israel unnoowau:
124.2 Wannepeh Jehovah noh mechuhhumukqueogup, ne wosketompaog wapehtunkqueogkup:
124.3 Neit woh keteae nummishashquonukqunonuppaneg, ne ummooshquantamooonkannoo nashqunnag aiyeuohkone nohhogknonut.
124.4 Neit woh nippeash nunnanuhkuhkunkqunnanonuppash, kussittuan woh papamuhkomup nukketeahogkonun.
124.5 Neit pehtuanumwe nippeash woh uppamuhkomunaop nukketteahogkonun.
124.6 Wunnanumunnaj Jehovah noh asquam maginninnuog nohhoganonog metsuonkanninnuinneat en wepittuwout
124.7 Nukketeahogkonun wuttinne pohquahhamun neane pussehkis wutch wuttahpehhanoowout adchaeninnuog; ahpeh poohkshau kah nuppohquohhomumun.
124.8 Nuttanunumonteaonkanun ohteau oowesuonkanit Jehovah, noh ayukup kesuk kah ohke.
125.0
125.1 NAg pabahtanumoncheg Jehovah {pish} ogquinneunkquissuog Sione wadchu, {ne} matta woh ontahtanook, {qut} machemohtog.
125.2 {Neane} wadchuash qunnupohtaash Jerusalem, Jehovah ne wuttine qunnupuhkouon ummissinninnumoh, yeu wutch yoyatche nux micheme.
125.3 Newutche uppogkomunkannoo matchetooog matta pish sepohtanoo wuttohtoonkanoowout sampwesitcheg: eshkont sampwesitcheg woh summogunumog wunnitcheganoowoash en matcheusseonkanit.
125.4 Woi Jehovah wunne unneh {nag} wanetugik, kah nag sampwuttahhoncheg.
125.5 Qut nag pohchacheg en wonke ummayeuout, Jehovah pish oowechuwunnuh nah anuhkotsicheg matcheusseonk: {qut} wunnohteaonk pish ohteau Israelut.
126.0
126.1 JEhovah ne quanuppunuk ummussunoonk Sion, nuttogquinneunkquissimunonupnag anukquokik.
126.2 Neit nuttoonun numwohteop ahanuonk, kah nenanun unoohumaonk: neit unnoowopaneg ut kenugke penoowohteaut, Jehovah ummishanuhkosuwehtauuh.
126.3 Jehovah nummahche mushanuhkosuwehtunkqun: waj wekontamog.
126.4 Qunnupunush wonk nummussunnoonkanun, woi Jehovah, ogque sowane kussutchuanit.
126.5 Nag mussippequone ahkehteacheg pish muskauantamwe kepunumog.
126.6 Noh suhhog kah mog, nashpet mushshoatue wuskanem, pish wonk moohche mushkouantamwe peau, {pish} pato wuttasseputtunkash.
127.0
127.1 JEhovah matta ayimook wetu, tahnootanuhkosuog nag ne ayikig: Jehovah matta nanawehtoook ootan, ashkuhteaenin tohnooche paquissu.
127.2 Tohnoocheyeuoo kuttomuhenaout nompoae, kutcheke kouenaout, kummechunnaout nooantamwe puttukqunneg: {newutche} ne wuttinne unnunumauon wamononche koueonk.
127.3 Kusseh, nechonog ohtoonkanuooog wutch Jehovahut: kah otomukae mechumooonk wuttunkquattosuonk.
127.4 Neane kouhquatash ut wunnitcheganit nummukquomp: ne wuttogquinneunkquissinneau wuskeninnue wunnamoniinneunk.
127.5 Wunniyeu wosketomp noh uppetanwon namwapinit: matta pish ogkodchuog, qut pish kenoonaog matwaog ut squontamut.
128.0
128.1 WUnnanumou wosketomp noh quahshont Jehovah: noh pamuhshaontog ummayash.
128.2 Newutche pish kummech kunnitchegane anuhkosuonk: pish kooni, kah pish kooniyeuontamun.
128.3 Kummuttumwus pish ogquinneunkquissoo mishimmechumooe wenomsuppog ut kuttohquanukkamukqut: kunnechonog pish ogquinneunkquissuog olive uhtukquesit, quinnippe ohhuttashpean.
128.4 Kusseh, yeu inne wunnanumon noh quahshont Jehovah.
128.5 Jehovah pish koonanumuk wutch Sionut: kah pish kunnaum oonetuonk Jerusalem toh sahke pomantaman.
128.6 Nux, pish kunnau kunnechonog wunnechonoouh; kah wunnahteaonk Israelut.
129.0
129.1 MOOchikit nuttuhkuhpunnanukquog wutch nooskeninnuinneat, yeuyeu woh Israel unnoowau:
129.2 Moochikit nuttuhkuhpunanukquog wutch nooskeninnuinneat: onch matta nussohkunkooog.
129.3 Noohkohteaquamaeninnuog noohkohteaquamuppaneg ut nuppishquanit: nag quaquonitchaquomuppaneg.
129.4 Jehovah sampwesu: noh poohqussumup uppeminneohtonoowoash matchetukig.
129.5 Nag wame ogkodchhittich, kah qushkehhittitch sekinneogik Sion.
129.6 Ogquinneunkquissehhittich moskehtuut ut woskechekomukqut, ne napoohtag asq wawamekinnookup:
129.7 Uttuh nashpe tassasquaenin matta namwohtoook wunnitcheg; asuh washpununk ahseputtunkash uppuchunou.
129.8 Asuh nag na pamuhshacheg unoowoooog, oonanitteaonk Jehovah apehtunkook: koonanumunumun ut oowesuonkanit Jehovah.
130.0
130.1 Wutch moonoiyeuut kummauunittauunup, woi Jehovah.
130.2 Lord, nootash noowadtauohtunkquissooonk: kehtauogash ahchusittamwehhittich noowadtauohtunkquissooe wehquttumooonkash.
130.3 Tohneit kuhkinneasean matcheusseonkash, woi Jah; Lord, howan woh napauit?
130.4 Qut kootohquontosuonkan; onk woh kukquishit.
130.5 Nuppah Jehovah, nukketeahogkou pahtissu: kah nuttannoos ut wuttinoowaonkanit.
130.6 Nukketeahogkou {pahheau} Lordoh, anue onk ashkuhwhositcheg wutche nompoae: nissim ashkuhwhositcheg wutche nompoae.
130.7 Israel annoononch Jehovah: newutche Jehovah ukkuttumonteanitteaonkanu, kah moochukohto manoohhuwaonk.
130.8 Kah noh pish mannoohwhau Israeloh wutch wame ummatcheusseonkash
131.0
131.1 JEhovah, nuttah pehtuanumoomunnooh, asuh nuskesukquash pehtuompamukquadtunooash: asuh nooweakehtooo makakish, asuh wassome qunuhquohkish wutche nen.
131.2 Wunnummuhkit nuttunniyeuwahhomp kah nummanunnehhomp nohhog neane oochinnunnahit mukkies wutch oohkasut: nukketeahogkou neaneyeuoo oochinnunae mukkiesit.
131.3 Israel annoononch Jehovah, yeu wutch kah micheme.
132.0
132.1 JEhovah mehquanim David, {kah} wame wuttuhkuhpunnaonkash:
132.2 Toh ane chachekemuhp Jehovah, kah quahshomuhp munnehkesue ummannittoomoh Jakob;
132.3 Wunnumukkit matta pish nuppetutteoh noowekuttamukkomukqut, asuh nuttoh nuttapinneat:
132.4 Matta pish nukkoueohto nuskesukquash, asuh nukkouequohto nannatteaskesukquash:
132.5 Napache nummushkomun aiyeuonk wutche Jehovah, wuttohkeonk wutche munnehkesue um-Mannittomoh Jakob.
132.6 Kusseh, nunnootamunnanonup ut Ephratah: nummushkomunnanonup ut touohkomukque ohteuhkonut.
132.7 Pish nuppetutteaontamumun ootohkeakomukquash: pish noowauwussummuwamun ut ukquensuttasummoounut.
132.8 Omohkish, woi Jehovah, en kuttanwossunnooonkanut: ken, kah kummunnehkesuonkane arkum.
132.9 Kussephosueninnumog ogquehhittitch wunnomwaeseonk: kah koonetuppantamoomog mushkauantamwe mushontoowahhittich.
132.10 Wutche kuttinninneum David, ahque amanush wuskesuk kussissequnittoom.
132.11 Jehovah wunnomwae chachekeimop Davidoh, matta pish ukquiskehtamooun: Ummechumooonk kohhog pish nuppoon {assootumwe} kuttapuonkanit.
132.12 Kunnechonog nanawehtauehhittit noonoowaonk kah noowawaonk, ne pish kohkootumauog; wunnechonoouh pish wonk appuog {assootumwe} kuttapuonkonut micheme.
132.13 Newutche Jehovah pepenamup Sion: ukkodtontamunap wutche ootahkeonk.
132.14 Yeu nuttanwosunooonk micheme: yeu pish nootohken, newutche nukkodtontamunnap.
132.15 Pish nummoocheke wunnantam ummechumum: pish nuttapeh ummatchekoomoh nashpe puttukqunneg.
132.16 Pish wonk nuttogquan wussephosueninyeumoh nashpe wadchanittooonk: kah oonetuppantamoomoh pish wekontamwe mushontoowaog.
132.17 Na pish nuttut sonkhetuwahtauun wuttaskan David: nukkuhquttumup wequannanteg wutche nussussequnnittoom.
132.18 Pish nuttogquan ummatwomoh nashpe ogkodchuonk: qut ut wohhogkat wutchehtukquap pish mussetumoo.
133.0
133.1 KUsseh, uttuh en wunnekin kah tapinneunkquat wematinneunk oowechiyeutinnaout ut pasukooonkanut.
133.2 Ogquinneunquat wetippimeut ut muppuhkuhqut, ne anitchuogup weshittoonit, nux ooweshittoonut Aaron: ne nositchuogup en uhquae wuttogkooinit
133.3 Neane Hermone nehchuppog, kah neane nehchuppog ne nokemooukup ut Sione wodchuut: newutche Jehovah na wuttut annootamunap wunnantuonk, {nux} pomontamooonk micheme.
134.0
134.1 KUsseh, wunnanumoohk Jehovah, wame kenau Jehovah wuttinninnumoh, uttuh nuhkonae nepaueaquish Jehovah wekut
134.2 Uspunumook kunnitcheganoo ut wunnetuppantamwakomukqut: kah wunnanumoohk Jehovah.
134.3 Jehovah noh kesehtunkup kesuk kah ohke, wunnanumukquish wutch Sionut.
135.1 WAenamoohk Jehovah, waenotumook Jehovah oowesuonk, waenomoohk, woi kenau wuttinninnumoh Jehovah.
135.2 Kenau nepaueaquish wekut Jehovah, ut wutchadchapukkomukqut num-Mannittoomun.
135.3 Waenomoohk Jehovah, newutche wunnetoo: waenotumooe unnoohumunk en oowesuonkanut, newutche tapinneunkquat.
135.4 Newutche Jehovah pepenauop Jakob en wohhogat, {kah} Israel wutche nehenwoncheyeue oonadchasoom.
135.5 Newutche noowahto Jehovah mussukken, kah nul-Lordoomun anoohkauau wame mannittooog.
135.6 Nishnoh Jehovah uttuh annantogup ne wuttissenap ut kesukqut kah ohkeit, kehtahhanut kah wame mamoonoakish.
135.7 Uspeohto ouwonohk wutch wahquohkeyeuukish, ukkutshamunehteau wutche sookunnon: sohwutto wapan wutch oonamuhkoonatchasuut.
135.8 Noh togkomuhp mohtamekinnehpah ut Egypt, naneswe wosketomp kah puppunashim.
135.9 Noh anootogup kuhkinneasuonkash, kah muhchantamooonkash, en noeu kohhogat, woi Egypt; ut Pharohut, kah wame wuttinninneumut.
135.10 Noh togkodtogup mogke wuttahtimmoinneash, kah nohshuhp kehche kehtassootumwog:
135.11 Sihon Amaritse kehtohsoot, kah Og Bashane kehtahsoot, kah wame Cananane assootumooonkash.
135.12 Kah magukup wuttohkemoo wutche ohtoonk, ohtoonk en Israelut ummissinninnumoh.
135.13 Koowesuonk, woi Jehovah, michemonteau, kah kummehquanimmitteaonk panuppe wame pometuonkanit.
135.14 Newutche Jehovah pish wussumau ummissinninnumoh, kah pish aiuskoiantam papaume wuttinninnumoh.
135.15 Wuttinninneuhkontunkanoouh penoowohteaog Silverooog kah Goldooog, wunnitchegane anuhkosuonkanoo wosketompaog.
135.16 Wuttoonuog, qut matta kuttooog; wuskesukooog, qut matta namooog.
135.17 Wehtauogkooog, qut matta nootamooog, asuh wanne nahshaonkanunnoo wuttoonoowout.
135.18 Nag kashoncheg wuttogquinneunkquissinneauh: {ne wuttuniinneau} wame papahtanumoncheg.
135.19 Wunnanumoohk Jehovah, woi wek Israel: wunnanumoohk Jehovah, woi wek Aaron.
135.20 Wunnanumoohk Jehovah, woi wek Levi: kenau quahshaquish Jehovah, wunnanumoohk Jehovah.
135.21 Wunnanumunnaj Jehovah wutch Sionut, noh watohket Jerusalem. Waenomoohk Jehovah.
136.1 WOi tapattontumohk Jehovah, newutche wunnetoo: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.2 Woi tapattontumohk um-Mannittoomoouh mannittooog: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.3 Woi tapattontumohk wussontimomoouh sontimoog: newutcha ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.4 Noh nusse aset mishe muhchantamooonkash: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.5 Noh nashpe waantamooonk aiikup kesukquash: newutche ukkuttumonteanitteonk michemohteau.
136.6 Noh sepakshittunkup ohke waape nippeit: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.7 Noh ayikup mogke wequaiyeuash: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.8 Nuppauz nanawunumunnat kesukod: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.9 Nahneposhadt, kah anogsqsoh nanawunumunnat nuhkon: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.10 Noh nahshomp mohtamekinnehpah ut Egypt: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.11 Kah suhhoowunnuhp Israel nah wutch kunnukke: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.12 Nashpe munnehke munnitcheg, kah summogkunnosue muhpit: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohtoau.
136.13 Noh puhshunukup mishque kehtah: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.14 Kah panupwushshohwhomp Israel na nashaue: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.15 Qut paquannuhp Pharoh kah wuttohhontanoomoh ut mishque kehtahhanut: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.16 Noh papshpuwunnuhp ummissinninnumoh tauohkomuk: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.17 Noh nohshomp mogassoottumwoh: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.18 Kah nohshomp wahwaenomitcheg ketahsootumog: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.19 Sihon Amaritse kehtassoot: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.20 Kah Og Bashane kehtassoot: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.21 Kah magukup wuttohkemoo wutche ohtoonk: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.22 {Nux}, ohtoonkaninneat en wuttinninnumut Israel: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.23 Noh mahquanumukqueogup katummonke anieog: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.24 Kah pohquohwhunukqueogup wutch nummatwomunnonut: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.25 Noh sohkomootunk wame meauussoh: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
136.26 Woi tapattontumohk kesukque Mannit: newutche ukkuttumonteanitteaonk michemohteau.
137.1 KEshke Babylone sepuut, nuttut nummattapumunonup, nux, nummomunnonup mahquantamog Sion.
137.2 Nuttogkoochittomunonup nut-harpsumunonash, ut anumussukuppeit, naut noeu.
137.3 Newutche nag mussunnae monchanukqueogup, na nuttut nohnattuttumonkqunnanonup unnoohomaonk; kah nag paguanukqueakup, wunnontuaonk; {unnoowopaneg}, unnoohumaiinnean Sione unnoohomaonk.
137.4 Toh woh nuttune unnoohumonan wuttunoohomaonk Jehovah ut penoowohteaohkomukqut?
137.5 Wannanumunon, woi Jerusalem, nuttunuhkou wannantaj {wunnuhtopuhpequaonk}.
137.6 Matta mehquanumunooon, nenan muhsogquemooutch en nanogohqut; matta anuontamooon Jerusalem onk nakoneyeuuk noowekontamooonk.
137.7 Mehquanim, woi Jehovah, Edome wunnechoninneunk, ut ukkesukodtumut Jerusalem; nag anoowohpaneg, Teahkomook, teahkomook napache adt ohpohteashik.
137.8 Woi Babylone wuttonin, noh pish mohtuppanomuk; {pish} wunniyeu noh anonkquottunkquean ne ashpunnaseogup.
137.9 Pish wunniyeu noh namunont kah sokquohteadt kuppesissesumog ut qussukquanut.
138.0
138.1 PIsh koowaenomush nashpe mamusse nuttah, anuhquaphittit mannittoog pish waenomae kukketoohomauush.
138.2 Pish noowauwussummuam unnogque wunnetuppantamwe kuttampleumut, kah noowaenotum koowesuonk, wutche koowomoahsue monaneteaonk, kah wutche koonomwaonk: newutche kummishehtoup kuttunoowaonk anue onk wame koowesuonk.
138.3 Nekesukod mauon kunmompoohumaiip: kah kumminehkehhip nashpe munnehkesuonk ut nukketeahogkonut.
138.4 Wame ohkee kehtassootumog pish koowaenomukquog, woi Jehovah, nootamwehhittit muttoone kuttunoowaonkash.
138.5 Nux, pish tanoohhumaog ummayut Jehovah: newutche wussohsumooonk Jehovah mussi.
138.6 Tokonogque Jehovah ukqunuhquapin, onch moninneauau ohhohpanitcheh: qut wahheau pahtuanumitcheg en noattut.
138.7 Tokonogque pomushaon noeu wuttammehpunnaonkanut, ken pish kukquahquahkqhe: pish kussumogkunum kunnitcheg ayeuohkone ummooshquantamooonkanoo nummatwomog; kah kuttunuhkou pish noowadchonukqun.
138.8 Jehovah pish pannippeto ne wadtomaik nahhogkat: kukkuttummonteanitteaonk, woi Jehovah, michemohteau: ohquantohkon nehenwonche kunnitchegane anuhkosuonkash.
139.0
139.1 WOi Jehovah, kunnatinneahkosip, kah koowahip.
139.2 Koowahteo nunnummattapuonk, kah nuttomohkeonk, koowahteo nuttunantamooonk en noadut.
139.3 Kukqunupuhkom nummay, kah nussepsunnooonk, kah kuppahkwahteo wame nummayash.
139.4 Newutche matta kuttooonkanunoo nenanuut, {qut} kusseh, woi Jehovah, kummoeu wame wahtauunash.
139.5 Kunnannohkosuhkah nekonmiyeu, wah wutomiyeu, kah kuppoonum kunnitcheg nohhogat.
139.6 {Yeu} wahteoonk wussome muhchantamweyeumoo wutche nen: qunnuhquat matta woh nootuhtunumooun.
139.7 Tonoh woh nutton wutch kunnahshauanittoomut? asuh tonoh woh nuttushphoowam wutch anuhquapean?
139.8 Uspeon en kesukqut, na kuttiin, ayimon nuttappin chepiohkomukqut, kusseh, na kuttiin.
139.9 Nemunumon mohtompanae munnupohwhunash, kah ieon uttuh wahkqshik kehtoh:
139.10 Na wonk pish kunnitcheg nuttussoowunukqun, kah kuttunuhkou pish nukkogkanunukqun.
139.11 Unnoowaon wunnumuhkit pohkunnai pish nunnuhkuhkunkqun: nuhkon ne pish wequaiyeumoo quinnippe nohhogat.
139.12 Nux, pohkunnai matta kuttassompattamooun; qut nuhkon wohsumoomoo onatuh kesukod: pohkunnai kah wequai tatuppeyeuooash en kohhogat.
139.13 Newutche kuttaoiinneapash nuttoonussog: kupputtogkuhhip ut noohkas wuttotomukqut.
139.14 Pish koowaenomush, newutche wapissue kah muhchantamwe nukkeshitteap; kuttanuhkosuonkash muhchantamweyeuooash, kah nukketeahogkou ne pahke wuttunoowahtauun.
139.15 Nohhog matta attahtosunoop wutch kohhogkat, ne keme kashumuk, kah wunnuhteae kahkenawehhimuk ut ohkee appesunut.
139.16 Kuskesukquash naumuppash nohhog asquam pasqueseon, kah koosuhquahhunkanut wame nuppompahchaiyeumash tanussuhquahwhosupash, nesh ompuhtag kahkenawehtosukuppash, nesh wanne pasuk asq aohtanookup.
139.17 Uttoh wonk unukuhuhque muhshoatuash kuttunantamooonkash en nohhogat, woi God: nesh toh unoohque monatash?
139.18 Nesh aketamon anue monatash onk naguht: toohkeon as koowowetomush.
139.19 Wunnumuhkut pish kuppaguan matchetukig, woi God: newutche amaehtiekq kenau nishshehteaeninnuog.
139.20 Newutche matchetooe kuttaiyeuohkone unnukquog; kah kummatwomog tohnooche nemunumwog koowesuonk.
139.21 Sunummatta nussekinneauoog, woi Jehovah, chashanumukqueaneg? kah sunummatta nunnoowehhukooog nag ayeuohkone wapehtunkqueaneg?
139.22 Nussekinneauoog nashpe panuppe sekinneoatuonk: nuttogquanumoog nummatwomog.
139.23 Natinneahkoseh, woi God, kah wahtauush nuttah: qutchehhe, kah wahtauush nuttunantamooonkash:
139.24 Kah kehkinneash sun matche may nuttappehtunk, kah ussoowusseh mayut ne machemohtag
140.0
140.1 POhquohwhusseh, woi Jehovah, wutch matchetooeninnuut: wadchaneh wutch chekeunnehhuwaeninnuut.
140.2 Nag annantogik woskehhuwaonk ut wuttohhoowout; naquahteae momoeog wutche aiyeuwuttuonk.
140.3 Nag mahche kenehteoog wenanu onatuh ashkookut; addere uhquohskeht ohteau aque wussuttoonoowout. Selah
140.4 Wadchaneh, woi Jehovah, wutch wunnitchekonoowout matchetukig: nanawehhe wutch chekeunnehhuwaeninnuut; nag kod kepuhteahpaneg nuppomuhshaonkash.
140.5 Pahtuanumwitcheg attahshopaneg ahpeh, kah peminneohtonash wutche nen, sepakunopaneg ahshop keshke mayut: nuppoonummunkuppaneg nahshattekash. Selah.
140.6 Nuttunomp Jehovah, Ken nummannittoom: nootash wadtauohtunkquissue noowehquttumooonkash, woi Jehovah.
140.7 Woi Jehovah Lord, noowadchanuwae munnehkesuonk; kupputtogkuhhumup nuppuhkuhk, ut ayeutooe kesukodut.
140.8 Woi Jehovah, unnunumauuhkon matchetuk ukkottontamooonk: annunumwontamoohkon matchetooe wunnatwontamooonk, eshkont {woh} nag mishshehheaog wohhogauh. Selah.
140.9 Wapuhkuhkooitcheg nag wanuhkiitcheg, nehhenwonche wussissittoone oowaskehhuwaonkanoo nuhkuhkunkquehhittich.
140.10 Chukohtae mohkossaash punnishshokqhittich, unnuhkonunnaj noohtaut; en moonoe possahtheganut, onk woh matta wonk omohkeog.
140.11 Mamatcheunnoowaenin ahque munnehkhunnaj ut ohkeit: chekeunnehhuwaenin, machuhk pish oonomattoohkunkqun, ukkepuhkonukqunnat.
140.12 Noowahteo Jehovah pish kunnootamwontam wuttunnomakom noh uhkuhpunadt, & wussompwiyeum matchekoo.
140.13 Wunnummuhkut sompwesitcheg pish tapattontumog en koowesuonkanut; sampwuttahhoncheg pish wuttohkeog anuhquapean.
141.0
141.1 JEhovah kummauunittauush, kunnippe peaoseh; ahchusuttash noowadtauohtunkquissuonk, mauinnittauunon.
141.2 Nuppeuhtamooonk sampshattositch anuhquapean onatuh incense; kah uspunumooonk nunnitcheganash onatuh wunnunkquae sephosuonk.
141.3 Poonush ashkuhwhosuonk, woi Jehovah, anuhquahtag nuttoon: nanawehtauush usquontamwe nussussittoonash.
141.4 Unnogquehtooohkon nuttah en ne machuhk, ussenat mattanuhkosuonkash, weche matcheseaeninnuog: kah ahque mechitti oowekmechummoooash.
141.5 Sampwesuenin togkomukqutti, ne pish wamoahsuonk: kah aiuskomitch, {ne pish} wunnekin pumme, {ne} matta pish soquehtahhamoomunook nuppuhkuhk: newutche pish onch nuppompeuhtam wonk ut ootamehpunnaonkanoowout.
141.6 OOsuttumwaeninumoouh kepuhteamuk ut qussukquanohteaiyeuut, pish nootamog nukkuttoonkash, newutche wekanash.
141.7 Nushkonunonash nanwonkquaash at woshwog wenohk, onatuh howan tamuhtahog kah passehtahhog mehtukquash woskeche ohkeut.
141.8 Qut nuskesukquash unnogquahtaash hohhogat, woi Jehovah Lord: ken kuppapahtanumush, tauwiyeueh tauehkon nuketeahogkou.
141.9 Wadchaneh wutch ahpehhonut ne poonummiehhittitcheh, kah wutch wuttahpehhaoowout nag anuhkositcheg matcheusseonk.
141.10 Matchetooog punushahhititch en nehhenwonche wuttohshoppoowout, ne nan adt pohquohhomon.
142.0
142.1 Nummauunittauop Jehovah, nashpe noowadtauohtunkquissuonk: nashpe noowadtauohtunkquissuonk nuttaiumup noowehquttumooonk en Jehovahut.
142.2 Nussookunumup nootoowaonk ut anuhquapit: anuhquapit nunnahtihteap nootamantamooonk.
142.3 Nunnahshaonk ne kooshkoet ut nuttunnomiyeumut, neit koowahteop nummay: mayut ne pamuhshauhp keme nuppoonummunkuppeneg ahpeh.
142.4 Nuttunuhquaep nuttunuhkonut kah nunnattauompip, qut wanne howan nukkod wahukkoop; wanne nootashpuhhuwaonkanneup; wanne howan tuppanumop nukketeahogkou.
142.5 Kummauinittauunup, woi Jehovah, nissip, Ken nuttuttashpuhhuwaonk, kah nuttahtoonk ut tanuppomontamooe ohkeit.
142.6 Ahchusuttash nummoonk, newutche ahche nukkuttummunkhit: pohquahwhusseh wutch noswehtuhhukqueoneg; newutche nag nuttanoowunehkeseumukquog.
142.7 Sohhoowus nukketeahogkou wutch kuppushaginittuonkanit, onk woh noowaenotum koowesuonk: sampweseaeninuog pish nukqunupuhkunkquog; ne wutche pish kukkogkuttame unnehhe.
143.0
143.1 NOOtash nuppeuhtamooonk, woi Jehovah, ahchusuttash noowehquttumooonkash: ut kuppabahtanumukquissuonkanit nompoohumah, kah ut koonomwausseonkanut.
143.2 Kah ahque pasoo kuttinninneum en wussuttummooonkanut: newutche anuhquapean matta pish howae wosketomp noh pomontog sompweogquanumou.
143.3 Newutche matwau nooswehtahwhop nukketeahogkou, unnehthamup nukketeaonk en ohkeit: nootahkeahhukup pohkenaiyeuut, neane nag noadt nanupukuppaneg.
143.4 Newaj nunnahshaonk kooshkoadt ut nohhogat: nuttah ut nuttunomiyeumut nissiyeumoo.
143.5 Nummequantam noadt kesukodash, nunnatwontam wame kuttanuhkosuonkash: nummosantam kunnitchegane anuhkosuonk.
143.6 Kussumogkunumauush nunnutchegash: nukketeahogkou kukkuhkuttoonoowonuk neane kuhkahteahtae ohke. Selah.
143.7 Teanuk nootah, woi Jehovah, nunnahshaonk souunumoomoo: adtahtiehkon kuskesuk, eshkont nuttoquinneunkquis nag womsitcheg en passahtheganit.
143.8 Nootamahhe kummonanteae wamoahsuonk mohtompanae, newutche kuppabahtanumush: wahtauwahe may ne woh pamuhshotam: newutche kuttashunumauush nukketeahogkou.
143.9 Pohquahwhusseh, woi Jehovah, wutch nummatwomut: kuppachuppoohhoowonush nupputtogquenat.
143.10 Kuhkootumah ussenat kuttunantamooonk, newutche ken num-Mannittoom: kunnahshaunittoom wunnetoo, ussoowusseh en sompesuohkomukqut.
143.11 Quaquahkqhe, woi Jehovah, wutche koowesuonk: wutche kussompwesuonk suhhoowus nukketeahogkou wutch wuttamehpunnonat.
143.12 Kah ut kummonaneteaonkanut tummehtah nummatwomog, kah pagwas wame nag uhkuhpunnanoncheg nukketeteahogkou; newutche nen kuttinninneum.
144.1 WUnnanumunnaj Jehovah nummunnehkesuonk, noh kohkootumwontog nunnitcheganash mattompagwuhkonat, kah nuppuhkuhquanitchegash aiyeuuhkonat.
144.2 Noonetooonk, kah noowuhkonoos, nukqunnuhqukkomuk kah nuppohquahsoowaeninneum, nuttogqunneg, kah noh pabahtanumog: noh sohkouont nummissinninnumog aque nohhogat.
144.3 Jehovah, teaguas wosketomp onk noh wahheadt? kah wunnamonuh wosketomp onk noh watooanumadt?
144.4 Wosketomp ogquinneunkquissu tohnoocheyeuoout: ukkesukodumash ogquinneunkquadash onkauuhtaut ne paumushomoouk.
144.5 Pushkepuhkash kesukquash, woi Jehovah, kah nookish: mussunush wadchuash, kah pish pukkuttaemooash.
144.6 Suhwhuhteash ukkutshamun, kah nag sewah: pepumwush kukkouhquatash kah nag paguas.
144.7 Annootash kunnitcheg wutch waape, suhhoowinneh, kah pohquahwhusseh wutch masag nippeit; wutch wunnitcheganoowout penoowohteae wunnechoninneunk.
144.8 Wuttoonoo anoowomoouk tohnoocheyeuuk; kah wuttunuhkounoo ne pannooawe unnunuhkou.
144.9 Pish kukketoohumauush wuske unnoohomaonk, woi God: ut Psalteryut, {kah} ut piogpeminneohtonooe wohwunontoowohkodtomuk pish kukketoohumauush waenotuonkash.
144.10 Unnoh maguk wadchanittuonk en kehtahsootumwut: noh pohquohwhunont David wuttinninnumoh wutch woskehhuwae togkodtekonut.
144.11 Suhwhuneh, kah pohquahwhisseh wutch wunnitcheganoo penoowohteae wunnechoninneunk, wuttoonooanoowomoouk tahnoocheyeuoouk, kah wuttunuhkounoo ne panoowae unnunuhkou.
144.12 Onk {woh} nunnamonunnonog ogquinneunkquissuog, ohohkehteamukish, {ut} wuskeninnue kesetuonkanut; {onk woh} nuttonunnonog ogquinneunkquissuog nashine qussukquanash, wanetuppussosukish, ogque wunnukkomukqut:
144.13 {Onk woh} nuttogqunnakomukqunnonash numwamechummuash, {kah woh} wuttunumun nish noh teag; {onk} nuttussheepsumunnonut woh oochekinneau muttanunkkonogkissuog kah piogque muttanonkkonogkissuog ut nuttaumayogqunnonut.
144.14 {Onk woh} nutoxunumunonog munnehkesuong wutche anuhkosuonk; onh woh matta asehtomooonkanunoo, asuh suhhomooonkanunoo; onk woh wanne wuttoowaonkanunnoo ut nuttaumayogqunnonnut.
144.15 Wunnieyeuog missinninnuog yeu aiattukeg: {nux}, wunniyeuog missinninnuog, nag wa-Mannittoomitcheg Jehovah.
145.0
145.1 PIsh kummishhish, num-Mannittoom, woi ketahsoot, kah noonantam koowesuonk micheme kah micheme.
145.2 Pish asekesukohkish koonanumush, kah noowaenotum koowesuonk micheme kah micheme.
145.3 Mussukken Jehovah, kah woh mishe waenomou: kah ummussukkenooonk matta woh panupatinneahhamooun.
145.4 Pasuk pometuonk pish waenotum kuttanuhkosuonkash en onkatoganut, kah pish ontuttum kummushanuhkosuonkash.
145.5 Pish nooweogquttum sohsumooe wunnetuppantamwe kummamuttanissuonk, kah kummuhchantamwanuhkosuonkash.
145.6 Kah {wosketompaog} pish weogquttumog uttuh anunnuhkak kuttuhqueusseonkash: kah nen pish nuttontuttumun kummussukkenooonk.
145.7 Pish moocheke ontuttumwog mehquantamooonk masag koonetuonk, kah pish ketoohumwontamog kussamweusseonk.
145.8 Jehovah monanteau, kah numwapehtunk kuttumonteanitteaonk; cheke moosquantam, kah mishe monanteau.
145.9 Jehovah wunnetoo en wame: kah nohtonteanitteae ummonaneteaonkash nuhkuhkomoomooash wame wuttanuhkosuonkash.
145.10 Wame kuttanuhkosuonkash pish koowaenomukqunash, woi Jehovah, kah koonetuppantamoomog pish koonanumukquog.
145.11 Pish mussahhomog kukkehtahsootumooe sohsumooonk, kah weogquttumog kummunnehkesuonk.
145.12 Wahtauwahhuwonat ummishe usseonkash en wunnamonaout wosketompaog; kah sohsumooe ukkehtassootumooe mamuttanissuonk.
145.13 Kukkehtahsootumooonk ne michemohtae ohsootumooonk, kah kuppiohquttumooonk panupohtau wame pometuonkash.
145.14 Jehovah papahtunnau wame panishoncheg, kah ompannanau wame wonkohkonitcheh.
145.15 Wuskesukkoowoash wame kuppahtissuonukqunnaoash, kah nag uttoocheyeue kuttassamoog.
145.16 Koowoshwunum kunnitcheg, kah kuttapehteo ukkodtantamooonk nishnoh pamontog.
145.17 Jehovah sampwesu ut wame ummayash, kah wunnetuppantamweyeuoo ut wame wuttanuhkosuonkanut.
145.18 Jehovah uppassootapehtauuh wame wahquttumunkqutcheh, wame wunnomwae wahquttummunkqutcheh.
145.19 Pish pakodchehto ukkodtantamooonkanoo neh quahshukqutcheh: pish wonk nootam ummoonkanoo, kah pish oowadchonuh.
145.20 Jehovah wadchonau wame wamonukqutcheh: qut pish paguanau wame matchetoooh.
145.21 Nuttoon pish mussohhomoomoo waenomaonk Jehovah: kah wame meyausashwunnantamwehhittitch wunnetuppantamwe oowesuonk micheme kah micheme.
146.1 Waenom8hk Jehovah. Waenom Jehovah, woi nukketeahogkou.
146.2 As pamontamôn pish n8wawenóm Jehovah: pish ket8homae n8wawenom num-Mannitt8m as aaieôn.
146.3 Ahque pabahtanumm8hk sontimôog, {asuh} wunnamonoh wosketomp, noh matta apehtunkk8k annunnosuonk.
146.4 Wunnahshauonk suhwhem8, quinnippu en uppuppussiyeumut: ne kesukod wuttunnantam8onkash mahtsháash.
146.5 Wunniyeu noh wadannunnôsumit um-Mannitt8moh Jakob; noh anoônont Jehovah um-Mannitt8moh:
146.6 Noh aiukup kesuk kah ohke, kehtoh, kah wame ne noh ohtag: nuh micheme nanawehtunk wunnômwaonk.
146.7 Noh asehtauont wussuttumm8onk nag uhkuhpunnanitcheg, noh assamont kodtupwinnitcheh: Jehovah ompunnau kabohshogunnitcheg.
146.8 Jehovah wôshwnnum wuskesuk8wôash pakunumunnitcheh: Jehovah ompannanau wonkohkonnitcheh: Jehovah wamonau sompwesunnitcheh.
146.9 Jehovah wadchônau pen8wohteoh: Noh anunumauau, matta wadt8shit kah sekouishquah; qut ummay matchetuk 8numuhkuhkon.
146.10 Jehovah pish nanawinnuwau micheme; {nux} kum-Mannittoom, woi Sion, en wame pometuonkanit. Waenom8hk Jehovah.
147.1 Waenom8hk Jah: newutche wunnekin unn8humauonát waenotuonkash num-Mannitt8mun; newutche tapinneunkquat, kah waenotuonk wunnompamukquat.
147.2 Jehovah wekuhkontam Jerusalem: muhmôunnau suhwhuhteamukkuppaneg wutch Israelut.
147.3 Noh netskehhau pohquetahhonitcheh, kah weshquapunnau wuttanhikkonn8.
147.4 Ogkemau neadtahsehhittit annogqsoh: nah wame 8wesuonkanuhkouuh.
147.5 Mussuken Jehovah, kah mishe munnehkesu: 8wohwohtam8onk matta wohkuhquoan8.
147.6 Jehovah tahshunau manun[ð]issuoh; unnuhteau matchetukig en ohkeut.
147.7 Unn8humohk Jehovah, nashpe tabattontum8onk: wawenoma8hhumakq ut harput en kum-Mannitt8munnonut:
147.8 Noh pataguhhuk kesukquash nashpe mattahqusash, noh quahshawunuk s8kunnon wutche ohke: noh nekehtunk moskehtuash ut wadchuut.
147.9 Assomau puppunashim, kah konkontuemesog mawehhittit.
147.10 Matta wekontom8wontam8 ummunnehkesuonk horses: matta wussikkitteaantam8ontam8 wuhkontash wosketomp.
147.11 Jehovah wussikkitteaanumau neh quahshukquitcheh, nag annoontogig ukkuttummonteanitteaonk.
147.12 Wawenom Jehovah woi Jerusalem: wawenom kum-Mannitt8m, woi Sion.
147.13 Newutche noh munnehkehtoup k8squontamuhtukkumash: noh wunnanumau kunnechonog ut kuttunômiyeumut.
147.14 Noh wunnohteahhuwau ut k8wohkôeyeumut, kah kunnumwamechumuhkônuk anue wanekukkish wheatsash.
147.15 Noh ann8tam wuttann8hteam8onk en ohkeut: wuttunn8waonk ahche kunnupwushom8.
147.16 Mag8 k8n onatuh w8lut: seauhteau t8hpuh onatuh pukqueut.
147.17 Suhwhuhteau ukkuppadtinumoh onatuh kodchuhkakish puttukqunneg: howan woh nepauit ut wussonkquiyeumut?
147.18 Noh ann8tam wuttunn8waonk, kah wussappassumunash: mishehtashinehteo neit tommogkon.
147.19 Nahtehteau wuttun8waonk en Jakobut, ukkuhk8waonkash, kah 8suttum8onkash en Israelut.
147.20 Matta ne wuttanehhôun howae wuttohtimoin: kah 8suttum8onkash matta nish 8wawahteo8unapash. Waenom8hk Jehovah.
148.1 Waenom8hk Jehovah. Waenom8hk Jehovah wutch kesukqut: waenom8hk ut qunnuhquiyeuonkanut.
148.2 Noh waenom8hk wame kenau wut-Angelsumoh: noh waenom8hk, wame kenau wuttohhontan8moh.
148.3 Noh waenom8hk kenau nuppauz kah nahneposhadt: waenom8hk wame kenau wequaiyeue annogqsoh.
148.4 Noh waenom8hk kenau kesukque kesukquash, kah kenau nippeash ohtakish waape kesukqut.
148.5 Nash waenotumwehhittich 8wesuonk Jehovah: newutche an8hteam8p kah nesh kesehteos8pash.
148.6 Nash wonk ummunnehkehtauunapash micheme kah micheme: noh mahche ayum kuhk8waonk ne pish matta panishshán8k.
148.7 Waenom8hk Jehovah wutch ohkeut, kenau dragonsog, kah wame mám8nôiakish.
148.8 N8teau, mussekon, k8n kah ouwonohk, mishehtashin, asem8ukish wuttun8waonk.
148.9 Wadchuash kah wame wadchuemesash, mishimmechummue mehtukquash, kah wame utchukuppemusseash.
148.10 Puppunashimwog kah wame netassuog, pahpumomutcheg, kah toht8echeg puppunushaog.
148.11 Ohke kehtahs8tumwog, kah wame mussinninuog; sontimôog, kah wame wássuttukig ut ohkeut.
148.12 Naneswe wuskeninnuog, kah penompaog, kuhchiog kah mukkiog.
148.13 Waenotumwehhittich 8wesuonk Jehovah: newutche noh 8wesuonk nisse muttae wunnegin; wussohsum8onk an8hkom8m8 ohke kah kesuk.
148.14 Noh wonk tahshunum wuttaskon8uh ummissinninumoh, waenomaonkan8 wame 8netuppantam8moh; wunnechonoh Israel, missinninuog {uttoh} pass8suhkunkqutcheh. Waenom8hk Jehovah.
149.1 Waenom8hk Jehovah. Unn8hhumohk Jehovah wuske unn8homaonk, {kah} waenomaonk ut ummukkunneonkan8wout wanetuppantogig.
149.2 Israel mushkouantam8ônonch, noh kesehukquehp: Sione wunnechoninneunk wekontam8onahhittich ukkehtahs8tum8m8uh.
149.3 Waenotumwehhittich 8wesuonk Jehovah nashpe pummukkáonk; ket8humae waenomahhittich nashpe timbrel kah harp.
149.4 Newutche Jehovah wussikkitteaanumau ummissinninnumoh: pish wunnetuahheau manunnissitcheg nashpe wadchanittuonk.
149.5 Wannetuppantogig mushkouantamwehhittich ut sohsum8onkanit: mushont8wa8hhumahhittich ut wuttappinneaout.
149.6 Qunnuhque waenomáonkash God ohtaj wutt8n8wôut; kah aetáushkequohk togkodteg ut wunnitchegan8wôut;
149.7 M8shquantamwe unnehheônát pen8wohteaog, kah onkquattoe unnehheonát missinninnuog;
149.8 Tohtogpunnônat ukkehtahs8tum8m8uh, nashpe chainsash, kah wussontimom8uh nashpe m8uhshogquohtogquash;
149.9 Nag unnehhonat ne wasuhquohhôsik wussuttum8onk: yeu wuttinne quehtianumukquissinneau wame 8netuppantam8moh. Waenom8hk Jehovah.
150.1 WAenom8hk Jehovah. Waenom8hk Mannit ut 8netuppantamwe aiyeuonkanut: waenom8hk ut ummunehkesue sepakehtam8onkanit.
150.2 Waenom8hk wutche ummogkeusseonkash: waenom8hk neánag wunnekinn8e ummussukken8onk.
150.3 Waenom8hk nashpe puhpequône unnont8waonk: waenom8hk nashpe psaltery kah harp.
150.4 Waenom8hk nashpe timbrel kah pummukkáonk: waenom8hk nashpe peminneohton8e wohwunnont8wohkottomukish kah organsash.
150.5 Waenom8hk nashpe wunont8wae cymbalsash: waenom8hk nashpe muhshont8wae cymbalsash.
150.6 Nishnoh nohnohshont waenomonch Jah. Waenom8hk Jehovah.