1.1 Kah n$nih kesukodtash wussittumwaenúog nanawunnumwehetti, na mo mahshogquodt ohkeit, & howae Betheleheme Judeae wosketomp, au nón8sohsinneat ut ohkit Moah, nagum, kah ummittamwussoh, kah nees8oh wunnaumonuh
1.2 Kah 8wesuonk noh wosketomp Elimelek, & 8wesuonk ummittamwussoh Naomi, kah uss8wesuoh nees8oh wunnaumonuh Mahlon kah Chilion, Ephrathitsog wutch Bethlehem-judah, kah peyaog wutohkit Moab, kah na wutaiyineau.
1.3 Kah Elimelech Naomi wessukeh nupp8, kah noh mo nukkonau, kah nees8oh wunnaumonuh.
1.4 Kah nag ummittamwussuog Moabe mittamwussisoh, pasuk ussowesu Orphah, onkatog ussowesu Ruth, kah na wuttaiinneau papaume piogque kodtumwae.
1.5 Kah Mahlon & Chilion wonk nupp8og naneeswe, kah mittamwos séqunneau wutch nees8oh wunnaumonuh, kah wessukeh.
1.6 Neit nepau weeche wushúmoh, onk woh qushkeu wutch ohkit Moab, newutche n8tam, ut ohkit Moab, Jehovah natauwáheau ummissinninneumoh, wuttinumauoh petukqunnunk.
1.7 Newajeh sohhog wutch ayeuonganit ne apeup, kah neese wushimoh weeche, kah nag moncheog mayut, qushkenat en ohkit Judah.
1.8 Kah Naomi unnau nees8oh wushumoh, monchek naneeswe qushkek en kokas8 wekit: Jehovah k8womoausue néhik8k, neanheógkup napukeg kah nen.
1.9 Jehovah aninnumungk8k, onk woh kummiskomumw8 anwósinóonk naneeswe wekit wessukeh. Neit nah wutchipwutt8nápo, kah nag mishont8wáe mauog.
1.10 Kah wuttinóuh, wunnamuhkut k8weeche qushkemunnumun, en kummissinninneumut.
1.11 Kah Naomi n8wau, qushkek wonk nuttaunog, tohwutch weechaéóg? sun wonk n8namoni ut nutôontomukqut, onk woh nag kasukó8óog?
1.12 Qushkek wonk nuttaunog, monchek, newutche nuppápaquañu kechisquaesu, woh n8wásukiinneat, n8wáon nuttannóus, 8wasukiean wonk yeu nohkog, kah wonk wunnaumoniéan.
1.13 Nag woh kuppahheoóog, nô pajeh ukkesukkinneaóont? nag woh kuppahheoôóg wutch 8wessukkiinneat? matchaog, nuttaunog: newutche m8cheke neuantam wutche kenaau, newutche wunnutcheg Jehovah nutayeuuhkonittue sohweetunkqun.
1.14 Kah wonk mishont8wae mauog: kah Orpah chipwutt8napwau wasenumoncheh, qut Ruth umm8sogquehtauoh.
1.15 Kah n8wau, kusseh, kénumwi qushkei en ummissinninneumut, kah en ummanitt8mut, ken qushkee asuhkau kénum.
1.16 Kah Ruth n8wau, ahque nanompassumeh kenukkonununat, qushkenat wutch kutasukauunonat: newutche uttoh aóan nen nuttom, kah uttoh kaéan nen nukkouin, kummissinninnúmog pish nummissinninnúmog, kah kum-Manitt8m num-Manitt8m.
1.17 Uttoh adt nupp8an nen nuttit nuppun, kah ne nuttit posekinnittean, Lord ne unnéhitch, kah wonk m8cheke, ne teaguas qut webe nupp8onk chachaubenukqueog.
1.18 Nag* ummenuhke unnanumukquoh k8weechaush, neit wutahque ken8nuh.
1.19 Neit nag neeshauog nô pajeh peyonaóont Bethlehem: kah n$nih, paáhettit Bethlehem: wame otan wohkouém8 papaume nagoh, kah n8waog, yeuoh Naomi?
1.20 Kah nah wuttinuh, ahque ussoweneg Naomi, ussoweneg Marah, newutche wame Masugkenuk n8wesogkenéhuk.
1.21 Numwameechume sohhamup, kah Jehovah wonk nuppas8k mehcheu, tohwutch neit ussoweséog Naomi, Jehovah nutayeuuhkonittue wauwaósit, kah wame Masugkenuk nutohquanittamik?
1.22 Nemehkuh Naomi qushkeu, kah Ruthoh wushimoh weeche, noh um-Moabit, neg quashkecheg wutch Moabbée ohkit: kah peyaog Bethlehem n8che kepenumuk barlyhash.
2.1 Kah Naomi wessukeh wuttinnunkumauoh mishenaétuen, wutch wutteáteashiyeuonk Elimelech, kah ussowenau Boaz.
2.2 Kah Ruth um-Moabit unnau Naomioh, onti ohteuhkonit, kah mukkuppasquadti asuhkaue noh kodtumonteanumit. Kah wuttinuh, monchish nuttaunes.
2.3 Kah noh monchu, kah peyau, kah asuhkaue mukkuppasquauau kepenumwaénúh, kah nnih, miskom chippe ohteuk ne wadtaumaik Boaz, neh wuttinnunkumópoh Elimelech.
2.4 Kah kusseh Boaz w8m Bethlehem, kah unnau kepenumwaénúh, Jéhovah wetomuk8k, kah nag namp8hamwog, Jehovah wunnanumukqush.
2.5 Neit Boaz unnau wuttinneumoh noh nanawunont kepenumwaénúh, howan yeuh wutushquomoh?
2.6 Kah wuttinneumun noh nanawunont kepenumwaenúh, namp8ham kah n8wau, noh Moabitseh squau, neh weeche qushk8moncheh Naomi, wutch Moabe ohkeit.
2.7 Kah n8wau, k8wehquetumoush mukkuppasquadti, kah mukkinnumutti asuhkaue kepenumwenúog, ut kenugke sheavsash: neit peyau, kah mukkupashquau wutch mohtompanáe kah yeu pajeh, webe ogguhse appu wetuómut.
2.8 Neit Boaz unnau Ruthoh sun mat ken8tam8 nuttaunes, uhkon onkatoganit ohteuhkonit mukkupashquonat, asuh ahque yeu wutch monchish, qut yeu apsh kishke nuttinneume mittumwussissog.
2.9 Kuskesukquash ohtaj ohteuhkonit, nish kepenumohetticheh, kah nag ásuhkau: sunnummatta nummeechumuhkonoh wuskenuog matta kummussunukk8unaóont? kah kuhkutt8nan, aush wishquadt, kah wuttattash ne wuskenuok sokenumóhettit.
2.10 Neit penushadtam wuskesuk, kah nauwae[u] en ohkeit, kah wuttinuh tohwutch namehteau kitteamoñteanittuonk ut kuskesukqut, woh k8wahinneat, nen pen8wohteayeán.
2.11 Kah Boaz namp8ham káh wuttinuh, papannuppe n8wahteauwahit wamene a[u]headt waseenumadt wutúhshit adt nuppuk kasuk: kah uttoh ane nukkonadt k8sh & kokas, kah ohke ne adt neeke[an], kah kuppeam missinninnuut n[e]g-matta negonne wáheoádcheg.
2.12 Jehovah onkquatontaj kutanakausuonk, kah pakodcheo[n]kquatunk aninnumauununáj nashpe Jehovah ummanitt8moh Israel, agwe ummequnit noh nonche pabuhtanumadt.
2.13 Neit noh n8wau namehteauutti womonittuonk ut anaquabean nussontimom, newutche k8wekontamwahe, kah k8womoansue$ken8n kittinneum, tohkonogqué mat neaneunkqussen pasuk mittamwossisse kittinneum.
2.14 Kah Boaz wuttinuh meetsehettit yeu peyaush, kah meech petukqunnunk, kah quogkinsh kukkodchuhki8m ut vinegerut kah appu kishke kepenumweenuut, kah wutassámuh appuminneanash, kah noh meetseup kah wamep8p, kah squehteam.
2.15 Kah neepáuit en ummukkupásquonat Boaz ann8nau 8skeneumoh, n8wau, mukkupashquaj ut kenugke sheavsehtu, kah ahque akodjheuk.
2.16 Kah unnantamwe penuhteágk nô nequttenutchanash wutche noh, kah nish sequnnumok onk woh nash ummukupashquonash kah ahque áushkom8k.
2.17 Neit mukkupasquau ut ohteakónit nô pajeh wunnonkk888k, kah uppoghamunash nish magkuppashquajeh kah ne papaume Barlie Ephah.
2.18 Kah wunnemunnumunash, kah au otanat: kah wasenumoncheh naumwoh ne magkuppasquadt: kah paudtau wuttinnumauonash nish wadchanukish mahche wamepwut.
2.19 Kah wasenumoncheh unnuk, ut$tohk8ch mukkupashquon yeu kesukok? kah uttoh kuttit anákausin? wunnanumunaj noh waanumukquean, kah ummishamáuonuh wasenumoncheh, neh adt anakausitcheh, kah n8wau, wosketomp noh ádt anakauséh yeu kesukok ussowenau Boaz.
2.20 Kah Naomi unnau wushinoh, noh wunanumukqutch Jehovah noh matta ahque womonunk pamontamunitcheh, kah nápinitcheh, kah Naomi wuttinuh, wosketomp kuppaswauwômukqun, pasuk noh nahohtoe kuttinnunkumouh.
2.21 Káh Ruth um-Moabites n8wau, wonk nuttinunk, pish kuppaswuh[k]au n8skeneumog, nô pajeh nummahche kepenumunkqunnaoont.
2.22 Kah Naomi unnau Ruth wushimoh, ne wunnegen, nuttaunes k8weechauonat ummaidumoh, w[ô]h mo kenogskunk8og ut woh toh ohteakonit.
2.23 Nemehkuh pas8sukauau ummaidumoh Boaz mukkupasquonat, ut mahche barlie kepenumunat, kah wheate kepenumunat, kah weetomau waseenumoncheh.
3.1 NEit Naómi wasenumoncheh unnuk, nuttaunes, sunnummatta woh kenátinneahamáuun8 anwohsinoonk, onk woh k8ni?
3.2 Kah yeuyeu sunnummatta Boaz kittinnunkumoun, n[ô] mo weetomadt ummaidumoh? kusseh, t8wehuminneau barly yeu nohkog ut ahhuttannuppoghamuk.
3.3 Newutche kutchessum kuhhog, kah wu[n]hogk8unash, kah w8msish en ahhuttannuppoghamuk: qut ahque wahteauwáh kuhhog wosketomp, nó pajeh meetsinneat kah wuttattamuna[e]t.
3.4 Kah pish nnih sepsuk, kuhkinneasish uttoh kâit, kah petutteash, kah woshwunush wusseetash, kah ne seepsish, kah noh pish kuttinuk toh woh asean.
3.5 Kah wuttinuh, wame ne ásean, pish nutussen.
3.6 Kah w8msu en ahhuttannuppoghamuk, kah wutussen wame, ne wasenumoncheh anukquit.
3.7 Kah Boaz mahche metsit kah wuttattog, kah wuttah wekontam8m8uk, sepsin kishke nomungquag weatchimineash: kah keme peyau, kah 8woshwunnumauoh wussetash kah sepsin.
3.8 Kah nnih nôadtipukok, wosketomp wabesu, quinnuppu: kah kusse mittamwossis sepsin wussetut.
3.9 Kah n8wau howan ken? kah noh namp8ham, nen Ruth kittinneum, newutche puttogk8 kittinneum, newutche ken kuppas8tauwamsh.
3.10 Kah n8wau, wunnanumukqush Jehovah nuttaunes, newutche kumm8cheke womoausúaéneheh maumachish, onk na wuske, newutche matta kutásukauoh wuskenuog: uttoh an matchetuog asuh weenauwetuog.
3.11 Kah yeuyeu nuttaunes, ahque wabesish kittinhennon wame kodtantaman, newutche wame keitotan nummissinninnúmog wahteauog, ken wunneetupanatamwe mittamwossis.
3.12 Kah yeuyeu, wunnomwayeuonk, nen kuppas8tauwamsh, qut nná wutinnonkumóin paswe onk nen.
3.13 Yeu apsh yeu nohkog, kah pish n$nih, mohtompog, noh unnéhikquean ne unnonkum8 ahusseet, ne naj, usseitch unnonkumau wutusséonk, qut matta unnehikk8an unnonkumau ne [á]husset unnonkumau, Jehovah neane pomontog sepsish nô pajeh mohtompanit.
3.14 Kah seepsinwoh wusseetut pajeh mohtompanit: kah omohku ash nanóuttúhhetteg, kah n8wau, ahque wahteauunach mittumwossis petutteau ahhut tannuppoghamuk.
3.15 Wonk n8wau, paudtaush kommonak, ne agquean, kah wunninsh, kah wâninuk, nequtta tahshe barly quttuhhum, kah upponamauon, kah au otanat.
3.16 Kah páaonont wasenumoncheh, n8wau, howan ken nuttaunes, kah wuttinnon wame ne wosketomp anheont.
3.17 Kah n8wau, yeush nequtta tahshe quttuhwhosi[k]ish barlyhash nuttinnumunkqunash, newutche nuttinuk, ahque mehchuaush wasenumat.
3.18 Neit n8wau, chequnapsh nuttaunes, nô pajeh k8wahteaunat uttoh aunak, newutche wosketomp matta anwósin8, nô pajeh kesteauunat teag, yeu kesukok.
4.1 NEit Boaz kuhkuhqueu en squontamut, kah na wutappin, kah kusseh wuttinonkumóin ne Boaz án8wopoh, pomushau, kah wuttinuh, chuh, ken, qushkish yeu apsh: kah qushkeu kah nummatappu.
4.2 Kah neemunau piogqussuoh Eldersoh ne otanat, kah n8wau, yeu appek: kah nummatappuog.
4.3 Kah unnau anunkumoncheh, Naomi, noh wonk peyau wutch Moabe ohkeit, magou kodchuhki ohke ne wadtiéheip kematin Elimelech.
4.4 Kah nuttenantam kuttinnunnun, nussim, adtôush ut anaquabhettit yeu wadohkitcheg, kah anaquabhettit Elderse nummissiñiñeumog, man8haman, man8sh, qut matta man8ham8an, usseh, onk woh n8wateoun: newutche wanne howan onkatuk woh man8ham8un webe ken, kah nen nahohtôeu, kah n8wau numman8hamun.
4.5 Neit n8wau Boaz, ne kesukok adtoáan wutóhteuk Naomi wutch wunnutcheganit, kah wonk mos kutadtôamon Ruth um-Moabit, ummittamwussoh napuki waápenumunat 8wesuonk noh napuk ut wutohtoonganit.
4.6 Neit [à]nunkumit n8wau, n8nanum man8humunat wutch nen, ishkont nummatchteo nehenwonche nutohtóonk, man8sh nussampwiyeum, wutch ken, newutche n8nanum man8hamunat.
4.7 Kah yeu mo weske nniyeup ut Israelut, papaume man8ham8onk, kah papaume ôs8wunnumóonk, wunnetinneat nish$noh teag, wosketomp ukkodtinnumunat ummokis, kah wuttinnumauun wetatteamunguh, kah mo wauwaonk ut Israel.
4.8 Newajeh anunkomont unnont Boazoh, adtôash wutche ken, neit kodtinnum ummokis.
4.9 Kah Boaz unnau Eldersoh, kah wame missinninúh, kenaau k8wawaénneumw8 yeu kesukok, nuttaphum wame ne ahtunkup Elimelech, kah wame ne ahtunkup Chilion kah Mahlon, wutch wunnutcheganit Naomi.
4.10 Wonk Ruth um-Moabit, ummittamwussoh Mahlon, nuttap8 n8mittamwussissinneat, waápenumunat 8wesuonk noh napuk ut wutohtoonganit, 8wesuonk noh napuk matta woh tummussum8un, wutch kenugke weematut, kah wutch wutáyeuongane squontamut k8wauwaéneumw8 yeu kesukok.
4.11 Káh wame missinninnuog neg squontamut, kah Eldersog n8waog, n8wauwómun, Jehovah unneheonch ne mittamwussissoh paonutcheh kekit onatuh Rachel, kah onatuh Leah, neg nesuog ayikkuppanneg wek Israel, kah missugkensh ken ut Ephrata, kah waeenomukqusish ut Bethlehem.
4.12 Kah keek ogqueneungquitch wekit Phares (neh Tamar nekitteaómpuh Judahoh) wutch wuskannem ne pish Jehovah ánumungquean nashpeyeuoh squoh.
4.13 Neit Boaz nemunau Ruth, kah noh 8mittumwossissinneuh, kah petutteaónont, Lord wuttinnumauoh wompequauonk, kah wunnaumonieu.
4.14 Kah mittumwussisog unnáog Naomioh, wunánumunaj Jehovah, noh matta nógkonukk8an yeu kesukok, matta wuttinnonkumoéinat onk woh 8wesuonk woweenodtumukquodt ut Israelut.
4.15 Kah noh pish nompenuk kukketeaonk, kah wussikkitteahuwaénin ut kukkehchiyeuinneat: newutche kushim noh womonukquean, ne ánue wunnegik ut kuhhogkat onk neg nesausuk tahsuog wunnaumoniinneunk, neh neechadcheh.
4.16 Kah Naomi neemunáu mukkiesoh kah upponuh upp8chenauóinat, & wunn8sáinuh
4.17 Kah weetatteamunge mittamwussissoh 8wesuonganuhkauóuh, n8waog, wunnaumoniin neetu ut Naomiut: kah wutussowenóuh Obed: yeuoh 8shoh Jesse, 8shoh David.
4.18 Kah yeush uppometeongash Phares: Phares wunnaumoniyeu Hezronoh.
4.19 Kah Hezron wunnaumonieu Ramoh, kah Ram wunnaumonieu Aminadaboh.
4.20 Kah Aminadab wunnaumonieu Nahshon, kah Nahshon wunnaumonieu Salmon.
4.21 Kah Salmon wunnaumonieu Boaz, kah Boaz wunnaumonieu Obed.
4.22 Kah Obed wunnaumonieu Jesse, kah Jesse wunnaumonieu David.